Моя доченька ушла по ту сторону Завесы…
Фильм подтверждает мой личный опыт на 100%!!! После перехода по ту сторону Завесы моя Ирочка много раз за полтора года приходила ко мне во время сна или в медитациях и рассказывала, как она там продолжает своё развитие. Фильм я увидела после Ирочкиных рассказов и была в шоке от стопроцентных совпадений. Мало того, когда дочка рассказывала о своей жизни Там, то появлялось и видео-сопровождение…
Я никогда ранее не видела фильм, но Астральный город в фильме тот же, что показывала Ирина!!! Сердце матери, проводившей свою единственную дочь Туда, конечно же разбито на мелкие осколки, но фильм даёт моей Душе Радость и уверенность в том, что моя Ирочка в надёжном месте и готовится к очередному воплощению на Земле и даже в моей семье через моего старшего внука (Ирочкин сын, ему 22 года), мы с Ирочкой это обсуждали в моих снах-встречах с ней. По образованию я — психолог с университетским образованием. Поэтому спешу разочаровать тех читателей-скептиков, которые припишут мне психические отклонения от нормы, так как у них ещё нет встречной функции для понимания и обсуждения тонко-материальных структур всех измерений бытия и развития всех человеческих тел: ментального, астрального, физического. Посты должны оставлять для несведущих только те Люди, которые понимают и Знают Тему.
С уважением к Понимающим и Ищущим, с надеждой к тем, кто пока на другой стадии развития, что они прислушаются и проникнутся к тем Знаниям, которые даются человечеству в этом замечательном фильме.