Апофеоз творения классика
Этот фильм настоящая сигнатура Бертолуччи. Не скажу, что лучший его фильм, ибо видел не все, но выполнен четко в его духе. Мечтатели сага о любви на фоне бунта, о бунте в любви, о любви к сестре, брату, мужчине, женщине. Фильм о ревности и чувствах, искренних, неподдельных. Бертолуччи полностью раскрывает свое мировоззрение (коммунизм и фрейдизм), темы братской (чересчур близкой любви) между братом и сестрой, и их американского друга, который третий явно не лишний. Сцена троих в ванной показывает, насколько чужой человек, за короткое время может стать родным. Бертолуччи показывает даже комплекс Электры, когда Изабель бьется, бьется в дверь и плачет, плачет, крича Тео, Тео. Бунтарский дух героев раскрывается через призму противостояния коммунизма и традиционной Франции, там же и на протяжении всего фильма раскрывается инфантилизм героев (наиболее разумный и наименее инфантильный из них Мэтью). Гениальная сцена с рататуем и бананом инфантилизм и тройственнная братская любовь одновременно. Гениально, Бернардо! 8 из 10. P.S. В фильме много обнаженки, но это способ самовыражения режиссера.
8 из 10