Фильм способный вдохновлять
Давно я не видела такого потрясающего мюзикла. И пожалуй давно не видела такого волшебного, грандиозного фильма. Через несколько минут после просмотра внезапно нашла кое-что общее с советскими картинами-в него вложили душу.
Кино, которое способное заставить поверить в себя.
Дэмьен Шазелл прекрасно показал сюжетные составляющие и прекрасно донес смысл фильма:что надо стремится к своей мечте, несмотря не на что;что отношения и большие успехи в карьере могут быть несовместимы;что не нужно терять себя.
Эмма Стоун и Райан Гослинг постарались на славу. Я поверила в их горящие глаза, преданность своим мечтам, их химию между ними.
Отдельного внимания заслуживают саундтреки. Готова заслушивать их до дыр. В одно мгновение приедаются.
Шедевральное кино о целеустремленности, взаимоподдержке и просто хороших отношениях.
10 из 10