9 из 10
Замечательная история становления Люка Скайуокера, новой надежды далёкой-далёкой галактики!
Что уж говорить, первый фильм из легендарной киносаги просто не мог быть неудачным! Фильм смотрится на одном дыхании, события развиваются стремительно быстро, иногда даже не успеваешь уследить за действием. С технической стороны на тот момент, думаю, фильм был отличным, так как в наши дни смотрится вполне прилично, но это в нём не главное.
Главное — это атмосфера. Мир, где происходят события, передан очень детально, проработано и с душой. Не возникает вопросов, почему по фильму создано так много книг, комиксов и игр. Вселенная Звёздных войн действительно масштабна и шикарна. Саундтрек, к слову, также хорош как и сам фильм.
Персонажи фильма, несмотря на стремительность развития сюжета, очень быстро привыкают друг к другу и становятся как родные, и это выглядит естественно, несмотря на временной промежуток. Наверное, единственное к чему придерусь это к игре Марка Хэмилла (в целом игра хорошая, однако, в паре моментов мне не хватило эмоций) и к скитаниям Оби-Вана по кораблю (как-то нелепо выглядело). Тем не менее, эти недостатки сугубо моё личное восприятие от просмотра, и в любом случае, они незначительны. Любой недостаток затмит появление Харрисона Форда в образе Хана Соло, который, по-моему, является украшением этого фильма и самым харизматичным его персонажем.
В целом, фильм отличный. Рекомендую посмотреть.