Большая змея.
Фильм обалденный. Смотрел его много раз. И не надоедает. Сцена с убийствами людей Анакондой — просто жесть. Особенно, когда Анаконда сжала Сарона — аж скула у бедного треснула. Вообще, фильм получился очень интересным и захватывающим. Игра актеров отличная — всем уважение и респект. Узнал актера из Трансформеров. Актрису из Короля муравьев. Актера из Знакомство с родителями. Актера из Титаника. Актера из Мачо и ботан. Ну и Дженнифер Лопез узнал — кто ее не знает? Короче, все справились на ура. Декорации в фильме отменные — сама змея сделана очень качественно и натурально — как живая. Уж очень громадная — таких больших в природе и не бывает. Сами джунгли тоже очень красивые, как и река. Ну и наряды главных героев фильма тоже хороши — все очень стильно.
Философия в фильме в том, что вот есть такие громадные змеи. А еще фильм учит просто отдыхать и смотреть фильм — это же ведь развлекаловка. Короче, зачетная философия вышла.
Анаконда — отличный триллер про гигантскую змею. Смотреть всем. А вот 2 часть уже послабее будет. Но об этом потом. А пока:
10 из 10