Гонщики
Морган Фриман
Гонщики
Roadracers (1994)

Режиссёром данного фильма выступил Роберт Родригес, снявший оный за тринадцать дней.

Сюжет разворачивается вокруг конфликта бриолинщика Дьюда и банды «гопников обыкновенных», главой которой является сын шерифа. Также создатели затрагивают такую тему, как конфликт поколений. Атмосфера в фильме превосходная. Она переносит нас в Штаты образца конца пятидесятых с автомобилями, драйвом, бриолином в волосах, рокабилли, кожаными куртками и прочими замечательными атрибутами.

Фильм имеет довольно неплохой саундтрек. Экшн на уровне потраченного миллиона баксов. Но всё это не делает картину шедевральной. Основной сюжет — очень прост и предсказуем. Кроме того, многие вещи в фильме — полностью вторичны. Ощущение «где-то мы это видели» не покидает. Друг Дьюда мог оказаться интересным персонажем, а оказался пустышкой.

Дэвид Аркетт отыграл свою роль блестяще. Очень понравилась работа Сальмы Хайек. Джейсон Уайлз смотрелся довольно средненько. Джон Хоукс был хорош, хоть и играл непрописанного героя.

Фильм — далеко не шедевр, но один раз посмотреть можно.

7,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
16 марта 2017 | 10:43
Логан
amico
Логан
Logan (2017)

Про мутантов и людей

Пока изображенные дрожащей левой рукой ребенка советские супергерои плохого армянского режиссера, радуя Володю Мединского и разоряя Фонд кино, копируют Запад, оригинальный Голливуд, заручившись поддержкой Росомахи, разбивает стереотипы. Догму, что супергеройское кино — подростковый блокбастер с парой нулей в бюджете, нашпигованный CGI-домами, укладываемыми в карточную колоду в вакханалии взрывов и разрушений.

Безусловно, многие голливудские фильмы, в том числе два сольника о Росомахе, таковыми и являются. Поэтому большой интерес вызывало, как исправит свою предыдущую осечку Джеймс Мэнголд, прекрасный режиссер, между прочем. Он ведь почти реанимировал вестерн, запустив «Поезд на Юму», своими постановками обеспечил Оскары Риз Уизерспун и Анджелине Джоли, снял крепких «Полицейских» образцовый триллер «Идентификацию» работал с выбритым и пока неподкачанным Джекманом в «Кейт и Лео». В общем, умеет Джеймс расставлять звезды на небосводе съемочной площадки. 

Логан, будучи частью франшизы «Марвел», стал самым немарвеловским фильмом. И этот, наверное, уже необратимый процесс наращивания зрительского рейтинга был запущен «Дэдпулом». Но если Дэдпул был лицом совершенно новой ветви киновселенной «Марвел», где с чистого листа можно было творить чудеса, заставив Рейнольдса материться, как сапожник, то Логан — это уже другая история: самодостаточный и устоявшийся персонаж в иксмэновской серии фильмов с двумя спин-оффами за широкой спиной. Но именно благодаря творческому и финансовому успеху «Дэдпула» идея новой формы кинокомикса, как в нолановском «Начале», засела студийным вершителям в головы. Пусть «Росомаха» даже в титрах будет отличен. Он «Логан» — и точка! Альтернативное название звучит человечнее, вторя эффекту вирусных трейлеров, где Росомаха не тот универсальный солдат без страха и упрека. Искусные ролики с первых секунд получали кредит зрительского доверия, заявляя: «Такого Росомаху вы еще не видели». Здесь будут отлетать конечности и фонтанировать кровь, актриса из массовки покажет соски в необязательной сцене — и лишь для того, чтобы были — еще одна галочка в пользу серьезности фильма про мужика с лезвиями в кистях.

Отрадно, что трейлеры не лгали, представив почти среднебюджетное роуд-муви про истощенного супергероя, дряхлого старика и таинственную девочку индиго. И даже если адамантиевым лезвием вырезать из фильма все боевые сцены (поставленные просто блестяще) кино, держась на крепком драматическом фундаменте, будет смотреться хорошо — в пору отправлять на фестиваль независимого кино Сандэнс. Химия между персонажами зарождается благодаря недюжинному таланту Хью Джекмана и Патрика Стюарта, которым помогала юная Дафни Кин. 

Сюжетные ходы шокируют, особенно сцены с главным антагонистом (в итоге это не Ричард Грант, памятный по «Чернокнижнику»), они удивят и запомнятся: первобытная ярость — это все про Росомаху! Кульминационные сцены умелой постановкой возвращают в 1991 год, когда Роберт Патрик, охотясь на Джона Коннора, лихо помял Арни бока — такими должны быть битвы в кино.

Даже ахиллесова пята любого фильма — дети — в «Логане» лишь скрепляют его сюжетный костяк. Развитие сюжетной линии ребенка, о котором кричали все ролики, проходит по законам жанра: плавно и логично раскрывается персонаж, как Матильда в «Леоне», но в обратном порядке. То же самое происходит и с Логаном, который, как оказалось, в своей долгой жизни видел не все. И уже ему придется подстраиваться под реалии нового мира.

Не все хорошее кино собирает кассу, и не каждый хит достоин ярлыка прекрасного фильма, но лебединая песня Хью Джекмана в образе Росомахи совместила качества отличного и окупаемого кино. А в таких случаях зарождается и укрепляется тенденция давать зрителю то, что он просил. Среди айсбергов супергеройского кино и миллиардных франшиз снежным комом нарастает особенный стиль: реинкарнации старых добрых боевиков 90-х, но визуально и сюжетно гораздо более серьезных и, главное, — конкурентноспособных. «Безумный Макс», «Джон Уик», «Дэдпул», «Логан» — как их теперь много! Жестокость, безусловно, не должна быть самоцелью зрелищного кино, но какими еще сценами раскрыть дар-проклятие героя с адамантиевыми лезвиями в руках? 

Зритель голосует рублем, долларом, иеной, но самое главное — он получает альтернативу пластмассовому и шаблонному миру, где не приветствуются эксперименты и продвигаются новые маркетинговые схемы рекрутировать больше зрителей в армию адептов того или иного бренда. Логан/Росомаха/ Хью Джекман жертвенно встал у истоков нового жанра кинокомиксов, закольцевав свою историю. «Марвел» может бесконечно перезапускать франшизы, но совершенно точно ясно: вид кинокомикса эволюционировал — он уже не будет прежним!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 0
16 марта 2017 | 10:00
Цвет волшебства
violett13
Цвет волшебства (сериал)
The Colour of Magic (2008)

Терри Пратчетт — писатель культовый и любимый миллионами, но экранизации его произведений далеко не столь популярны, как его книги. Почему же? «Цвет волшебства» — ответ на этот вопрос. Книги Пратчетта популярны всё-таки среди тех, кто книги хоть изредка читает, а это, увы, отнюдь не сто процентов населения Земли. А вот фильмы смотрят все. Киноиндустрия область гораздо более денежная, чем литература, более, популярная и в силу этого более подверженная влиянию всяческих клише и штампов массовой культуры. И вот садится такой массовый зритель перед экраном, предвкушает обычное фэнтезийное месилово и спецэффекты — а на экране «Цвет волшебства». Экранизация первой книги о Плоском Мире, который задумывался как пародия на плохие фэнтези, книги, в которой доля этой пародийной составляющей максимальна. Этот фильм — один сплошной стёб над ожиданиями массового зрителя. Все клише массовой культуры здесь утрированы. Над бездонными пропастями на одной руке весь фильм висит не мускулистый супермен и не полураздетая красотка, а волшебник-недотёпа в смешном балахоне, супергерою в обед сто лет, и он мечтает о мягкой туалетной бумаге, девицы в бронелифчиках бросают исподлобья гипертрофированно брутальные, брутальные до безвкусья взгляды. И хотя юмор Пратчетта весьма прост и совсем не похож на тонкий английский, по сравнению с комеди клабом он оказывается просто неподъёмным. В общем, с какой стороны ни посмотри, фильмы Пратчетта оказываются потрясающе неформатными. 

Только не подумайте, что я их ругаю! Вовсе нет, я нежно люблю эти фильмы, больше напоминающие ожившие иллюстрации Пола Кидби. Это идеальное экранное воплощение Плоского Мира. «Цвет волшебства» в этом отношении особенно хорош, потому что по сути это экскурсия по диску, которую мы, как туристы, совершаем вместе с Двацветком. Грязный многолюдный Анк-Морпорк, совершенно фэнтезийный город драконов, китаеобразный Крул, краепад… И по всему этому великолепию несётся фантастическое, авантюрное, сумасшедшее приключение Ринсвинда и Двацветка. Пародия, социальная сатира и магический стимпанк хором отплясывают резвую джигу на панцире гигантской черепахи. А-Туин — это вообще одна из моих главных любовей в ВадимЖановских фильмах. А сцена рождения новых миров — любимый эпизод «Цвета волшебства». Поспорить с черепахами под силу разве что Библиотекарю, причём в обоих своих обличьях, но он в принципе мой пожизненный фаворит.

Что я могу сказать? Я люблю книги Терри Пратчетта, я люблю иллюстрации Пола Кидби, я люблю фильмы Вадима Жана, я люблю Плоский Мир!

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
16 марта 2017 | 09:35
Виридиана
SlanX
Виридиана
Viridiana (1961)

Милосердие и глупость не одно и тоже

Бунюэль — неординарный режиссер, он снимает антихристианские фильмы, которые несут христианской морали больше, чем любое христианское кино. Безусловно, чтобы это осознать, нужно иметь силы и желание следить не только за визуальным рядом. В «Виридиане» нас погружают в несметное количество социальных делем, как и в большинстве работ Бунюэля, они связаны между собой весьма формально и достойны отдельных фильмов: одиночество старости, посвящения себя иноческой жизни, монашество в миру, похоть, бедность, женское призвание, пределы милосердия и многое другое. Всё это затронуто за живое, но зачастую брошено в полураскрытом состоянии. Плохого в этом ничего нет — фильм заставляет думать, но непонимание к чему автор ведёт свою мысль здоровски усложняет восприятие фильма. 

Сильвия Пиналь, как и подобает французской актрисе первого плана, хороша собой, хотя, намеренно или нет, но в роли монахини выглядит неестественно. Ее игра почему-то кажется ломаной, манеры, взгляд, в разных ситуациях будто-то принадлежат разным героиням. Если режиссер ставил ей задачу постепенного изменения характера в течение ленты, то, на мой взгляд, органично и плавно у нее это не вышло. Если не ставил, то созданный ей образ совершенно заслуженно не дает возможности ей поверить, поэтому прочувствовать ее внутренний мир крайне сложно. Даже служанка Рамона подана в фильме глубже. Тот факт, что начинающую подвижницу выбила из жизни совершенно очевидная вещь, а слова из 1Петр 3:17 ей не знакомы, выглядит вполне жизненно, но для обывателя это несёт упомянутую мной антихристанскую составляющую, ведь фильмы не снимаются для того чтобы просто рассказать возможную гипотетическую историю каких-то людей. 

В остальном фильм очень сильный: игра бедняков безупречна, постановка сцен, акцент на деталях, диалоги — всё соответствует таланту Бунюэля. Показать плоды понимания любви как слепого, беспечного милосердия ему удалось.

6,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
16 марта 2017 | 09:25
Логан
quartermain
Логан
Logan (2017)

Way down we go

Внимание! Возможны спойлеры!

Логан. Старик Логан. Развалина Логан.

Бессмертный Логан, который переживет нас всех.

Харкающий кровью Логан.

Не приземлившаяся в этот раз на лапы Росомаха. 

Восторженно встреченный публикой фильм, почему то за «мощный финал». В каком ключе его оценивать ? Как новую грань повествования в популяции комикс-фильмов? Как окончание славной франшизы ?

Для меня это личное переживание. Люди Икс были одним из первых моих фильмов просмотренных в кинотеатре (советский детский период с «Кинг-Конгом» и «ХонГильДоном» не в счет). Смотрел я его в зале, который в нашем захолустье после многих лет запустения открылся голливудским репертуаром. До этого были видеосалоны с телеком и видаком. Я студент, выхожу с другом после сеанса под огромным впечатлением. Заря интернета, первое цифровое видео на персоналках, в атмосфере стойкое дежавю Матрицы. Мутанты! Жизнь шепчет что-то неразборчивое, но определенно обнадеживающее — свершения. Я еще не знаю, но какая-то суперсила у меня точно есть.

К героям чувствуешь сродство совершенно необъяснимым сверхъестественным образом и эта связь сохраняется на всю жизнь. Что в Росомахе такого притягательного ? Его ярость, замешанная с чувством справедливости, сдержанностью и даже добротой? Мутное прошлое и попытка открыть его, злость и усилия удержать её? Несмотря на свою выраженную маскулинную брутальность, довольно неловкая сексуальность. 

Проходит 17 лет и я смотрюсь в зеркало. У меня нет шрамов, но седина в щетине уже проросла. На мне старая, уже домашняя, клетчатая байковая рубашка. Не с тех ли времен, задолго до хипстерских дресс-кодов, у меня эта тяга к образу канадского лесоруба? 

Фильм в общем то просто устроен. Типичный вестерн — откровенно говорит «Логан» сам о себе, в себе, цитируя вестерн 1953 года «Шейн». Сюжет банален и пересказывается в двух словах. Но как проникновенно, с каким чувством стиля раскладывается эта история. Сколько тоски и ностальгии в каждой сцене.

Мне нравится, когда фильм смешивается с жизнью. И в данном случае не только с моей, но с жизнью актера. Как известно, Хью Джекмен в 2013 году заболел раком. И пускай это была одна из самых легких и не летальных его форм, все же я уверен шальные мысли о бренности бытия и смерти не могли не заглянуть к «бессмертной» кинозвезде. Может оттого и роль получилась. Есть иногда что-то стоящее за профессиональной актерской игрой или режиссурой, личный нерв. И этот код считывается зрителем, необъяснимо притягивает. 

Мне фильм сразу напомнил Терминатора 2. Психологически «Логан» играет на том же поле общения ребенка с машиной смерти и жестокости. Влияние друг на друга, дружба, самопожертвование. Только в «Логане» подросток уже не просто трудный, а совсем отмороженный. А «железный дровосек» стал намного мягче и уязвимей, чем несколько десятилетий назад. Повторяется и нарратив в котором против «злого» героя на службе добра восстает его идеальная совершенная негативная копия. У Терминатора это был его жидкий коллега, у Логана это его клон. И сражение с этим альтерЭго является и губительным для безвозвратно клейменного насилием героя и в то же время спасительным для нового поколения. Ты не обязан быть тем, кем тебя создали, не важно гены это или воспитание.

Я же помнить этот фильм буду в первую очередь за пустяковые эпизоды: за придурков и принцесс в лимузине, за десяток ножниц под хихиканье остригающих бороду, за пеструю оправу очков и коней на шоссе, скачущих между несущихся безмозглых автофур.

Хотел бы я посмотреть последний фильм про последних людей Икс в старом кинотеатре, где для меня и началась сага. Не судьба. Нет, он опять не заброшен, может теперь там даже зарабатывают и больше, чем на кино. Сейчас там большущий специализированный алкомаркет с потолками 7 метров. Хотя, чем это не иная форма заброшенности и опустошенности. Что ж, такую иронию пропойца Логан бы оценил.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
16 марта 2017 | 08:47
Золото
ViT412
Золото
Gold (2016)

Взлеты и падения

О фильме до его выхода много не слышал. Но только увидел МакКонахи, и понял, что этот фильм нужно посмотреть. И я не прогадал. А рассказывает эта картина о сложности добывания золота. 

Кенни, герой Мэттью МакКонахи, шел по стопам отца и компания перешла к нему в наследство, но через несколько лет все пошло в упадок и Кенни еле держал детище отца на плаву. Но после необычного сна, он находит такого же напарника, который оказался на дне, и всячески пытается начать раскопки. А где и как знает только этот геолог Майкл Акоста в исполнении Эдгара Рамиреса. Много трудностей пришлось им преодолеть и испытать свою дружбу на прочность. На всю эту дорогу взлетов и падений Кенни, очень интересно смотреть. 

МакКонахи изначально решил, что его персонаж должен вызывать отвращение, поэтому набрал весу и вставил кривые зубы. Но сквозь эту не очень привлекательную внешность мы можем увидеть очень ранимого и целеустремленного человека. Он искренне любит свою жену, верит в дружбу и готов сражаться за свое. Хотя о последствиях он не думает. 

Майкл Акоста — геолог, который отлично знает свое дело. Он был на вершине, как и многие, пока окончательно не сошел с пути. Но энтузиазм Кенни и хоть какие-то деньги позволили им начать работу. Этот персонаж по ходу фильма вас очень удивит, и поверьте, это будет интересно. 

Что касается прекрасной половины, то Брайс Даллас Ховард была хороша. Она играла жену Кенни, Кей, и при любых раскладах была с ним. Вот что значит верность. Она красивая девушка, в расцвете сил, но все равно оставалась с толстым и неряшливым мужем, и там точно деньги играли не важную роль. Брайс тоже немного поднабрала веса, но от этого хуже не стала. Да и разница между ее персонажем в «Мире Юрского периода» довольно заметна и это здорово. 

Фильм интересный, но с «Волком с Уолл-стрит» не сравнится. Просто были некоторые моменты, которые напоминали этот фильм, в котором МакКонахи тоже принимал участие. Актеры справились со своими ролями, и этот фильм просмотра достоин.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
16 марта 2017 | 07:44
Логан
Igor Kalgin
Логан
Logan (2017)

В долине больше нет бандитов…

Все-таки комикс нельзя отнести к категории серьезной литературы. Да, он сочетает в себе элементы литературы и изобразительного творчества, но все же это отдельный вид искусства. Другое дело — фильмы, снятые по комиксам. Некоторые кинокартины из этой категории как раз-таки можно отнести к «серьезным» фильмам. И «Логан» — яркое тому подтверждение.

В большинстве фильмов от MARVER мы наблюдаем четкую структуру, которую можно представить в виде треугольника. Первый угол — это абсолютное зло, представленное в виде Магнето, Альтрона, Апокалипсиса; второй угол — это те, кто противостоит абсолютному злу — Мстители, Люди X, Человек-паук; на вершине треугольника расположилось человечество. Люди зачастую воспринимают любое существо с суперспособностями как потенциальную угрозу. Так было всегда. Но только не в случае с фильмом «Логан».

Здесь структура такого треугольника утрачивает свою роль. В «Логане» не стоит выбор: добро или зло, хорошо или плохо. Теперь все может быть или плохо или очень плохо. Надежда на что-то лучшее угасает с первой же сценой фильма, где Росомаха с трудом справляется с бандитами, у которых даже нет суперспособностей. Тот Росомаха, который когда-то мог сразиться с такими тяжеловесами вселенной MARVEL, как Халк или Джаггернаут! И это только начало фильма.

Безжизненные пейзажи американской пустыни усиливают это чувство безысходности. Создатели фильма с самого начала ставят зрителя в известность: ждать чего-то хорошего не стоит. Здесь никто не пытается геройствовать и спасать мир. Да и геройствовать особо некому — тех, кто обладал суперспособностями практически не осталось в мире. Мы видим лишь Логана, который явно не в форме, Чарльза Ксавьера, который нуждается в постоянном уходе и Калибана, который просто пытается выжить. Что происходит с человечеством? На этом наше внимание не акцентируется. Теперь это уже и не важно. В случае опасности людей больше некому спасать.

«Логан» вызвал ассоциации с другими кинокартинами, которые, как ни странно, не связаны со вселенной MARVER. Главным критерием для сопоставления здесь выступает атмосфера безысходности, опустошенности и отчаяния. Аналогию можно провести с фильмом «Дорога», где герои, ведомые призрачной мечтой в постапокалиптическом мире стремятся дойти до того места, где, может быть, еще не все потеряно. Так же и Лора — юный мутант, повстречавшая Логана, пытается вести его в то место, где, возможно, еще есть надежда.

Из-за динамичных сцен возникли ассоциации с фильмом «Безумный Макс: Дорога ярости». В обеих кинокартинах мы видим не только погони на автомобилях, но и боль, страдания и отчаяние героев. При этом нет чувства того, что это когда-нибудь закончится. Может быть только еще хуже.

«Логан» вобрал в себя многие жанры киноискусства, такие как роуд-муви, вестерн, приключения, фантастика, боевик и, конечно же, драма. Можно было бы подумать, что фильм снят не по комиксу, а по мотивами книги, если учесть, что многие фильмы, действительно снятые по книгам во многом уступают «Логану». При этом сюжет — это лишь отрезок непростой жизни Логана, который в первую очередь человек, а не супергерой. Супергерои уже не нужны, потому что «в долине больше нет бандитов».

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
16 марта 2017 | 05:12
Красавица и чудовище
Paranoik-kinofan
Красавица и чудовище
Beauty and the Beast (2017)

Красавица и её плюшевое чудовище

Посреди казалось бы радикального переосмысления собственных классических сюжетов Дисней внезапно начинает сдавать позиции и после прозаичного придания свежести декорациям и хай-тековского стиля туфлям Золушки внезапно выдаёт на-гора не менее прозаическую интерпретацию «Красавицы и чудовища», своего рода глянцевый журнал со слипшимися от переизбытка сладкого страницами, арт-постановку, основная цель которой всего лишь срубить деньжат, а не привнести что-то новое. Впрочем, новое всё-таки привносится, но настолько топорно и неразумно, что только и остаётся задаваться вопросом «зачем?». Обаяшка ЛеФу и его проблемы с самоопределением — мнимая провокация в угоду пенетрации, успех которой заключается в очередном раздувании из мухи слона, пшик и много шума из ничего. Лучше бы уж, скажем, «Холодной сердцем» в своё время придали полноценную лесбийскую направленность — там бы подобный шаг смотрелся куда экстравагантнее и гармоничнее, тем более что ледоруб похоже и без этого был счастлив со своим оленем. Но хватит об этом.

С точки зрения потребителя «Красавица и чудовище» Кондона выглядит далеко не самым лучшим предложением — всего лишь угодливое следование сюжетной линии одноимённого мультфильма 1991 года с незначительными и малоинтересными изменениями, вся суть которых сводится исключительно к дополнениям. Создатели добавляют избыточности — в большей степени визуальной, в меньшей — постановочной, привнося ряд новых эпизодов и частично изменяя несколько старых, но от этого прибавляется разве что нелепости, нежели смысла и обаяния. Да, зрителю показывается чуть более самодостаточная Белль с её чуть более раскрытой мотивацией как персонажа, чуть более раскрыта предыстория принца, появляются новые музыкальные номера и мизансцены, но всё это лишь непростительно растягивает хронометраж и перегружает совершенно ненужными в данном случае деталями, ведь единственное, что интересует в этом сюжете — взаимоотношения и любовь.

Фильм Кондона перенасыщен визуально и при этом куда менее щедр на эмоции, чем того хотелось бы. И дело здесь не только в режиссёрской манере подачи истории — девушка и монстр всё также учатся любви и взаимопониманию, но химии между ними ещё меньше, чем между стульями, на которых они иногда сидят. Кондон не то чтобы академичен, скорее просто угодливо пытается быть верен тому-самому-мультфильму, но чёрт возьми. Белль в исполнении Эммы Уотсон хоть и выглядит куда лучше, чем была когда-то Леа Сейду, но тем не менее парадоксально менее жива во плоти, чем её анимационный аналог. Пресловутое чудовище с глазами Дэна Стивенса вязнет в оковах CGI и тянет разве что на плюшевый кошмар с губами метросексуала, остальной звёздный каст по большей части тратится на озвучку и от того попросту пассивен. И не удивительно, что в этой ситуации лидирующие позиции захватывают антагонисты — внезапно обаятельный нарцисс Гастон (Люк Эванс в своей едва ли не лучшей роли) со слащавым приспешником ЛеФу (вполне уместный и пластичный Джош Гад), за которых хочется болеть гораздо больше, нежели за центральную пару героев.

«Красавица и чудовище» 1991 года является во многом уникальной диснеевской историей, сумевшей добиться номинации на Оскар в категории «лучший фильм» (и это при тогдашних пяти слотах) и шагнуть на бродвейские подмостки, и фильм Кондона — лишь её блеклая тень, потонувший в блеске и мишуре маскарад. Эстетическая гламуризация, лишённая воображения игра на ностальгических чувствах, страдающая из-за практически совершенного исходного материала, который если и переосмысливать, то радикально, без неуместного топтания на месте. Спойлеров в этой версии быть попросту не может — пробуждающийся стокгольмский синдром и лёгкий приступ зоофилии так или иначе сделают своё дело, и нет совершенно ничего, что могло бы мотивировать к просмотру. Хорошие актёры здесь тонут в море компьютерной графики, балом внезапно правят злодеи и ожившие предметы интерьера, так что порой кажется, что первоначально на экране должна была разворачиваться история про фантастическую утварь и места её обитания, а потом внезапно кто-то решил добавить в действие живых людей.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 35 / 41
16 марта 2017 | 03:48
Конг: Остров черепа
maxchumichev
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Конг: Опять за старое

Вы серьезно думали что всё закончилось тогда в 2005 на шпиле Эмпайр Cтейт Билдинг? Наивные. На дворе март 2017 и на экранах новая версия старой-старой истории. 

Оставаясь идейным наследником классических картин, создатели попытались дистанцироваться от оригинального фильма и ремейка Питера Джексона 2005 года. И самое удачное их решение — это перенес истории в новый сеттинг — 70-е. Холодная война, Вьетнам, научно-технический прогресс со всеми вытекающими… стилистика выдержана на все сто, а это многого стоит. А все реверансы в сторону киноклассики вроде Apocalypse now только добавляют новому Конгу чуточку шарма.

Вы наверное удивитесь, но «Конг: Остров черепа» — это фильм о Конге, живущем на острове черепа. Поэтому актёрам здесь особо нечего играть: всё стандартно, все на своих местах. На острове оказались и харизматичный Сэмюэл Л. Джексон, и отважная девушка-фотограф, и чёрный учёный, и латинос, и даже китаянка для проката фильма в Поднебесной. Думаю и без геев не обошлось. Подозреваю что это Хиддлстон.

Отдельное спасибо за героя Джона Си Райли, с которым я бы с удовольствием посмотрел и целый фильм. Там можно было бы показать все злоключения лейтенанта Хэнка Марлоу и его японского друга на острове.

Конг — это, конечно же, бенефис художников, дизайнеров и VFX-специалистов. А они постарались на славу, уж поверьте. Остров здесь как настоящий, монстры как настоящие, Конг — кажется что живей уже просто некуда! Очень часто хочется остановить кадр и просто полюбоваться картинкой. Вы определенно будете долго вспоминать вертолётный отряд, летящий клином в закат.

Skull Island справился со своей основной задачей познакомить молодое поколение с «классической» историей про борьбу человека с дикой и неподвластной ему природой, в лице Кинг Конга. И заодно осовременивает её, подгоняя под современные стандарты.

Кажется перезапуск удался. Поэтому ждём кроссовера Конга с Годзиллой и делаем ставки — кто победит.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
16 марта 2017 | 02:48
Конг: Остров черепа
Scream fan
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Кто бы что ни говорил, а очередной фильм про Кинг Конга всегда будет востребован у зрителя. Помню как еще в дестве ездил в деревню к бабушке, где рядом с домом был кинотеатр. Однажны там показалывали фильм про Конга 1976 года тогда еще с молодой Джесикой Лэнг в главной роли. Для школьника начальных классов это было завораживающее зрелище и с тех пор с нетерпением ждал Конга на экране. Дождался в 2005 году. Фильм Питера Джексона еще больше заставил трепетно относиться к Конгу, мне понравилось все, начиная с актеров и заканчивая всякими живностями и красивой картинкой. Джесику Ленг сменила Наоми Уоттс, а история осталась почти та же.

И вот уже 2017 год. Еще один фильм про обезьяну под названием «Конг. Остров черепа» и я мчусь в кино, чтобы лицезреть очередную историю огромного примата, ставшего уже родным многим зрителям. Надо отметить что история эта немного отличается от предыдущих. Главное отличие в том, что здесь никто не жертвует девушку для Конга, никто не собирается брать Его с собой в город, чтобы показать людям. Т. е. все события развиваются исключительно на острове, который по прежнему кишит всякими тварями невероятных размеров. Гигантские пауки, осьминоги, что-то похожее на кузнечика, хищные птицы, и… огромный буйвол, как-то не совсем вписывающийся во всю эту фауну. А главными антагонистами тут выступили, так называемые черепозавры, которые смахивали на ящериц, только с двумя ногами, живущими в недрах земли.

Но давайте все-таки уделим внимание и людям. Скажц сразу что раньше я ничего не слышал о режиссере Джордане Вот-Робертсе и думаю он прекрасно о себе заявил. Картина получилась очень даже хорошая. Полностью оправдала ожидания, ведь от фильма можно получить именно то, что ожидаешь: экшн, дух приключений, красивая картинка, в купе с очень качественным 3D все это гарантирует фильму отличную кассу. Даже хронометраж был идеальным. Хорошо, что не растянули фильм на 2 с половиной часа отчего фильм лишь выиграл и получился динамичным. Например в фильме Джексона Конг появляется лишь по истечению часа, а тут мне очень понравилось то, что не стали тянуть резину и вот не успевают они попасть на остров как тут же их встречает царь острова во всей своей красе… и ярости. Отдельно хочу отметить операторскую работу, которая была проделана просто отлично. Кадры крупным планом, ракурсы, задний фон… все было отлично.

Не хочу долго говорить об актерах, мне кажется все были на уровне, а планка была не так уж высока, учитывая жанр картины и Том Хиддлстон, и Бри Ларсон, и Джон Гудман сыграли не на макисмуме своих возможностей и этого и не требовалось. А вот Самуел Л. Джексон был крут как всегда, как и его персонаж. А вот за второстепенных персонажей в лице подопечных полковника Пакарда я переживал даже больше, и они реально дополнили фильм и были запоминающимися. Отвественный и серьезный майор Чепмен, внешне невозмутымый Коул и его более эмоциональный напарник Милс, которые то и дело шутили и зазряжали обстановку, совсем юный Сливко, который оказывается храбрым солдатом. Ну и вишенкой на торте оказался Джон Си Райли, который сыграл эдакого Робинзона Крузо тех мест и тянущий большую часть юмора на себя.

В общем, если хотите хороший фильм с красивыми спецэффектами и без особой смысловой нагрузки и если вы фанат самого Кинг Конга, то вам фильм понравится. А что еще требуется от этого фильма? Развлечь зрителя и оставить приятные впечатления от просмотра и с этим фильм справляется на ура. По крайней мере это мое субъективное мнение. Всем приятного просмотра

9 из 10

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
16 марта 2017 | 02:37
Рай
electrofox
Рай

«Мир, вероятно, спасти уже не удастся, но отдельного человека всегда можно»

В своей Нобелевской лекции И. А. Бродский достаточно подробно раскрывает тему спасения через эстетику и, в частности, через хорошую литературу. А что, в конце концов, есть рай, как не окончательное спасение? 

Некоторые рецензенты упрекают Кончаловского в какой-то стерильности пространства картины, в недостатке, прости господи, лагерной чернухи, и прочей изнанки самой страшной войны в истории, и это, конечно, бред. «Рай» — это сугубо антропологическое кино. Прежде всего, это фильм о людях, и уже во вторую, и даже третью очередь — о войне. «Рай» — фильм о людях, о разных людях, и о том, почему они такими разными становятся. И это безумно иронично, но «Рай» — это фильм о том, что разнЕе всего мы как раз в профанической плоскости, то есть — во грехе. И пока мы не перестанем отчаянно дифференцировать и разниться, ничего нас хорошего не ожидает, никакой обетованной нам не видать.

Ещё один момент, который лежит как бы не на поверхности, но безусловно важен — Смерть. Когда нам говорят о рае, мы, конечно, каждый ассоциируем его с чем-то субъективным, опять-таки РАЗНЫМ, но неизбежно положительным, и совсем забываем, что, помимо прижизненных деяний, главным билетом, который нам предстоит предъявить на входе является жизнь. Собственно, в этом наша маленькая человечья трагедия, которую очень сложно осмыслить, пока у тебя есть пульс: даже будучи благодетельным ТЫ не попадёшь на небо, потому что всё, что и есть пресловутый ТЫ, останется на грешной, враждующей, дымящейся земле. Сколько бы не появилось новых идеологий, религий, или политических систем, что бы они не обещали — всеобщее, стопроцентное благоденствие на Земле невозможно по определению; кто бы его не строил — рая нам не достичь, невозможно онтологически. Но мы можем верить. Делать что-то безотносительно хорошее, и верить. Можем даже умирать за это хорошее, и нам будет чуть менее, или вовсе не страшно, потому что когда НАС не станет, в Рай попадёт что-то другое: очистившееся, благое, достойное. Что-то лучшее, чем мы есть сейчас.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
16 марта 2017 | 01:16
Конг: Остров черепа
LiaVorobey
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Конг-Остров черепа»- очередная экранная версия о великой и ужасной обезьянке, обладающей развитым сознанием и еще более развитым интеллектом. Если Вы уже знакомы с предыдущими версиями подобной экранизации, то ничего сверхнового ожидать, естественно, не стоит, однако, и здесь есть на что посмотреть.

Новый, с Вашего позволения, несколько усовершенствованный Кинг-Конг живет-поживает да худа не знает на неизведанном острове до тех пор, пока люди, как всегда, все не испортили. Последние во главе с учеными прибывают на этот единственный, еще не тронутый человеком клочок земли для того, чтобы узнать, что же все таки представляет из себя сия территория. И, чего таить, узнали. 

Экшена в новом фильме хватает и более чем. Сцен, где зритель сидит на иголках, ожидая нового поворота событий, хватает сполна. Однако все эти повороты, по большей части, основаны на неожиданности, резкости появления не в хорошем смысле этого слова. В «Конге», как в самых дешевых ужасах, пятьдесят процентов ярких моментов и впечатлений зависят от правильно подобранного саундтрека и моментальности появления какого-нибудь чудилы, способного напугать вас до чертиков. Второе почетное место в этом рейтинге занимают сцены баталий и разрушений. 

Нельзя не похвалить и оставить в стороне отличную прорисовку Конга, которая уступает разве что оркам из Варкрафта. Так, если бы у него была проблемная кожа, зритель бы не преминул тут же это заметить.

К сожалению, на том все плюсы новой экранизации и заканчиваются. Так, актерский состав, несмотря на наличие громких имен, откровенно слабоват. Не спасает его ни Хиддлстон, ни Л. Джексон и уж тем более ни Бри Ларсон. Если Джексона уличить в плохой игре довольно таки сложно, то Бри Ларсон на пару с Хиддлстоном в данной картине только и могли что стоять в красивой позе, пока камера и умелые руки оператора их снимали. Если бы Ларсон не была обладательницей Оскара, можно было подумать, что это и есть ее максимум, однако, киноманы видели ее и более сильные работы. Джон Гудман, по моему скромному мнению, так вообще зачастую откровенно переигрывал, что придавало фильму не совсем приятный оттенок.

Как уже упоминалось, экшена в новой экранизации хватает, и «Конг»- отличный вариант для одноразового развлечения в кинотеатре, более того, если сильно постараться, можно уловить и отличные идеи про то, что человеку стоит осознать, что он всего лишь часть огромного природного мира, но никак не его повелитель.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
16 марта 2017 | 00:47
Золото
yoyxoxo
Золото
Gold (2016)

Его недооценили

Сложно было собраться с силами и пойти на этот фильм. Низкий рейтинг на кинопоиске, еще хуже на IMDb. Единственное, что все-таки смогло смотивировать это Мэттью МакКонахи, который последнее время уже привычно удивляет и радует своего зрителя новыми образами и потрясающей актерской игрой. Но больших надежд на фильм не возлагала. Но, к своему полнейшему удивлению, с первых минут не могла оторвать глаз. И нахожусь в полном недоумении почему же звезды так печально сложились для этого фильма. Может быть народ слишком перенасытился текущими новинками вроде «Ла-ла Лэнда» или «Логана»?! Но нет, это ведь совсем из другой оперы.

«Золото» может быть и не выделяется какой-то провакационностью или новизной, в нем нет ничего реформаторского или бунтарского, но он выдерживает лучшие стандарты правильного киноповествования. Фильм держит в интриге до конца, его интересно смотреть, мучиться в догадках и всем сердцем болеть за главного героя. И не просто так. В очередной раз Мэттью МакКонахи показал себя как замечательного драматического актера. В нем нет и капли лжи, а если и есть, то несомненно это так и задумано. Растолстевший и облысевший он снова предстает перед зрителем в новом амплуа — одержимым золотоискателем, импульсивным и целеустремленным, честным и открытым. Такого героя невозможно не полюбить.

Картинка в фильме вкусная, выдержанная в тонах того времени. Красивые машины, костюмы и интерьеры. Ну а на закуску — потрясающие виды Индонезии, её неизведанные и дикие пейзажи. 

Сюжет фильма достоин отдельного внимания. Линии поиска сокровищ ради самого поиска, а не ради наживы, извечная тема любви и настоящей дружбы хитро сплетаются в единую нить повествования. Немножко детективную, немножко комедийную и конечно драматичную. Смотреть фильм одно удовольствие, а после себя он оставляет приятное послевкусие и воодушевление. Ведь мы все чем-то немножко в душе одержимы, не так ли?

Резюмируя, я считаю, что этот фильм такое же сокровище, а зрителю лишь нужно до него докопаться.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
16 марта 2017 | 00:36
Очень странные дела
Hans Gruber
Очень странные дела (сериал)
Stranger Things (2016)

Привет из 80-х

Что будет, если взять творчество Стивена Кинга, добавить немножко фильмов Карпентера, Спилберга, Ридли Скотта, приправить всё это духом 80-х годов, перемешать и дать настояться до 2016 года ? А получится у нас блюдо под названием Stranger Things — новый сериал стримингового сервиса Netflix.

В основе сюжета лежит история американских школьников, которые пытаються разыскать своего товарища, который пропал при достаточно странных обстоятельствах. Кроме главной сюжетной ветки, в сериале присутствуют и очень гармонично смотрятся истории взрослых действующих лиц. Отдельного внимания заслуживает драматическая история шерифа местной полиции. 

Создателями сериала выступили братья Дафферы, фамилия которых до момента просмотра сериала для меня ничего не говорила. Можно считать это их первым большим и уже успешным проектом.

Что касается актеров, то как бы это банально не звучало, но все находятся на своих местах. Начиная от молодых артистов, заканчивая ветеранами Голливуда вроде Вайноны Райдер и Мэттью Модайна.

Отдельного абазаца заслуживает атмосфера сериала. Как по мне, так главная причина успеха сериала, как раз в том, что у создателей очень хорошо получилось воссоздать стиль жизни и культуру США тех годов. Буквально каждая сцена так или иначе отсылает нас назад в прошлое и шлет нам пламенный привет из 80-х.

Подводя итоги, можно сделать вывод: Stranger Things — один из лучших сериалов 2016 года. Сериал, который по сути есть одной большой отсылкой, но который при этом остается достаточно самобытным. Сериал, который вернет вас на 30 лет назад и даст возможность окунуться в Очень странные дела.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 23:37
Конг: Остров черепа
Colferer
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Самое настоящее приключение

Прибежав с кинотеатра после просмотра «Конга», немедля села писать рецензию на этот фильм.

Что сказать: одни эмоции и чувство сытости. Давненько я не видела в прокатах такого аж дико приключенческого фильма. «Конг» удовлетворил все мои желания: от наличия классной музыки до невероятного экшена.

В сюжете нету резкого поворота событий и чего-то уж необычного. Но хороший актерский состав, качественные спецэффекты и образ Конга на весь экран — сглаживают все неровности. Каждое появление в фильме величественного Короля Острова Черепа приводит в восторг. 

Мы наблюдаем противостояние земных существ друг против друга и такой же дуэт с людьми. Ну и куда же в таком фильме без персонажей, которые хотят изменить ход событий операции по спасению и наладить всё под свой строй ? Правильно — никуда

Естественно, если в сюжет фильма вложено придуманное, гигантское, обезьяноподобное существо, мы должны быть готовы к большому количеству спецэффектов. Весь фильм это сплошная картинка забытого Богом острова со своей историей и своими жителями. Создатели постарались на славу: всё получилось безумно красиво и живописность окружающей среды просто восхищает!

Что же ожидает гостей, которые потревожили всё живое на этом кусочке Земли ? Посмотрите, и я думаю вы не останетесь равнодушным к этому фильму.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 22:55
Мой ХХ век
tragedia
Мой ХХ век
Az én XX. századom (1989)

Про звёзды и время.

Вот те на! На дереве звёзды горят! Но что же это за звёзды такие странные? Маленькие, тёплые, да ещё и с магнитиком внутри, который запросто может вытащить шпильки из вашей причёски. А вот и музыкальный оркестр подоспел, который тоже, к слову сказать, звёздный. И смотрят представители рода человеческого на всё это действо и восхищаются. «Да здравствует Эдисон, да здравствует Эдисон!» — скандируют они. Но американскому изобретателю не до радостей житейских. С грустными глазами он тоже смотрит на звёзды, только на другие, которые там, сверху. Смотрит и не подозревает, что звёзды между собой договорились отправить самую маленькую звёздочку в Европу, а именно в Будапешт. 

В столице Венгрии рождаются две девочки-близняшки, Дора и Лили, которых судьба разлучает в самом раннем детстве. Но как мы видим дальше, схожесть во внешности — почти единственное, что хоть как-то связывает двух сестёр. И если одна из них станет падкой до мужского пола бестией, ищущей роскоши и мимолётных развлечений, то другая — скромной, рефлексирующей, стремящейся к знаниям мадемуазель, короче, анархисткой-террористкой. 

Дебютный художественный фильм женщины-режиссера Ильдико Эньеди «Мой XX век», разумеется, не подпадает ни под какие строгие жанровые категории. Сменяющие друг друга кадры живут своей жизнью, растягивая тем самым временную нить 20-го столетия. Так, например, шимпанзе рассказывает нашим героям поучительную историю о том, как он, бедняга, оказался в зоопарке. А теперь мы на собрании венгерских феминисток, которые слушают неутешительную лекцию Отто Вейнингера. Эньеди демонстрирует нам самую настоящую магию кинематографа: средства художественной выразительности не разрушают целостность картины, а наоборот, дополняют её. 

Чудный, чудный фильм.

P.S. Олег Янковский в зеркальном лабиринте с ослом — это, конечно, сильно.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 20:40
Голос монстра
Paul Ilves
Голос монстра
A Monster Calls (2016)

Too old to be a kid and too young to be a man.

У плохих фильмов трейлеры намного лучше, чем они сами, у хороших — всё наоборот. Несложно нарезать побольше красивых и «смешных» сцен и подать зрителю, будто весь фильм — сплошной непрекращающийся аттракцион драйва и смешных шутеек, но почти невозможно за несколько минут дать зрителю почувствовать глубину редкого годного кино.

Когда я шёл на сеанс, я мысленно был настроен на очередную плакательную ми-ми-ми историю из серии «Стального Гиганта», «ET» и прошлогоднего «Дракона Пита», где маленький мальчик, которого никто не понимает, обретает фантастического друга, который помогает ему стать уверенным в себе, а мальчиш в ответ защищает его от жестокого мира сего.

История написанная Патриком Нессом пытается ответить на не такой однозначный вопрос — могут ли наши внутренние монстры, которых мы звали в моменты наивысшего отчаяния дать нам что-то кроме бегства от реальности и саморазрушения? 

Монстр (как и полагается настоящему монстру) не так прост и его роль в жизни вызвавшего его 12-летнего мальчика Коннора (Льюис МакДугал) неоднозначна — даже для него самого.

Дерево-монстр не E.T. и не оживший сказочный дракон — он не спешит выполнять ни одну из сиюминутных хотелок Коннора — ни назойливую бабушку (Сигурни Уивер) не прогонит, ни быков-одноклассников не накажет, даже на просьбу исцелить смертельно больную маму (Фелисити Джонс) он отвечает, что пришёл, собственно, не совсем для этого. Порой (как и наше подсознание) Монстр рекомендует нам просто всё крушить когда мир катится к чертям.

Даже внешне этот монстр не «няшный», он вообще не то, у чего хочется искать защиту каждый день в 12:07 или любое другое время суток — говорящее тисовое дерево при всей фантастичности своего образа является самим воплощением возвращения из мечт в реальность, которую и учит принять, но не обязательно полюбить — реальности нет дела до взаимных чувств.

Три истории рассказанные Монстром и четвёртая, которую должен рассказать в конце сам Коннор — все лишены хэппи-энда в чистом виде. Как и сам Монстр, они выводят из зоны комфорта, поскольку у них нет не только счастливого финала, но даже какой-либо однозначности образов. Принц-красавчик может оказаться и убийцей и хорошим королём, злая мачеха — и иметь злобные намерения и при этом оказаться достойной защиты — и всё это одновременно. Пастор — любить больше всего на свете своих дочерей и лишиться их именно за то, что поставил их выше своих принципов. Многим из нас уже давно за 20, но нам обязательно хочется, чтобы всё было однозначно и понятно — зло злым, а добро добрым. Научиться принимать серые тона — и есть то, что сделает из Коннора не просто «слишком взрослым, чтобы быть ребёнком» (как описывает его фраза вынесенная в эпиграф), а мужчиной.

Этот фильм — как шведский стол, где каждый вне возрастной категории (кроме, пожалуй, самых юных кинокритиков лет 4-7) сможет взять, что сам хочет. Здесь есть и пища для эмоциональных переживаний в истории мальчика которому не к кому обратиться, кроме говорящего тисового дерева. Здесь есть и визуальный символизм — буйная и живая растительность в доме мамы противопоставляются мёртвой, старой мебели в жилище бабушки. Есть и очень даже взрослые и непростые темы. Но чтобы что-то взять — нужно думать, анализировать, пытаться найти смысл в том, что кажется с первого взгляда сложным и противоречивым. Это не так просто — самому Коннору истории Монстра кажутся вначале бессмысленными и вызывают лишь раздражение.

Но если хорошо попытаться — то вы получите нечто большее, чем исполнение сиюминутных хотелок маленького мальчика.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 19:47
Вторжение титанов
MilesDayson
Вторжение титанов (сериал)
Shingeki no kyojin (2013)

Заслуженное место в топах

Насколько я понимаю, Wit Studio на данный момент являются относительно молодым производителем аниме. И как оно очевидно, указанные ребята начали свой творческий путь в таком составе в аккурат, в 2013 году и тут же выпустили один из своих дебютных проектов — «Вторжение титанов». Аниме сразу же получило множество лестных отзывов, обрело немалое количество фанатов и вообще стало одним из общепризнанных произведений высокого качества. Вдобавок к данному, по нему практически сразу же запустили в производство несколько полнометражных фильмов, которые, впрочем, оказались далеко не самого лучшего качества. При этом, даже сейчас, спустя четыре года, люди с нетерпением продолжают ждать второй сезон столь полюбившегося сериала.

Сюжет «Вторжения титанов» рисует нам мрачный мир, мир, в котором люди вынуждены существовать за огромными стенами своих городов. Как это ни странно, но они прячутся от кровожадных монстров исполинской величины, что готовы разорвать любого человека на части, окажись он в близкой доступности. Стены защищали людей тысячи лет, многие из них вообще позабыли о способах борьбы с титанами, а некоторые даже начали сомневаться в их существовании. Но в один момент, прекрасный мир так тщательно и заново созданный человечеством был разрушен, во всех смыслах этого выражения. 

Традиционно первое, на что немедленно бросается глаз зрителя, так это само качество анимации и оно действительно очень высочайшего уровня. Все персонажи крайне выразительные, четкие, картинка сочная и весьма красочная. Здесь творится визуальное пиршества для любого поклонника аниме, в этом плане все выполнено крайне достойно. Но гораздо важнее другое: «Атака титанов» имеет крайне замечательный сюжет, который подается очень порционно, тщательно подготавливает зрителя к все более новым и однозначно интересным подробностям. Практически в каждой серии появляются новые загадки и раскрываются старые, это сделано крайне сбалансировано. Вдобавок ко всему сказанному, произведение имеет ворох действительно колоритных персонажей, которые задают тон многим вещам здесь. Экшен без преувеличения прекрасен, здесь нет какого-то перебора с ним, но выглядит вполне изобретательно, да и в общем-то кроваво. Честно говоря, для меня, последний аспект имеет тоже далеко не самое последнее значение.

В завершении стоит отметить, что «Вторжение титанов» является действительно образцовой вещью, которая и через десяток лет будет смотреться как нечто очень достойное и наверно даже культовое. Во многом, наверняка это благодаря первоисточнику, но адаптировать первоисточник, при том, сделать это действительно грамотно, получается далеко не у всех. Создатели «Вторжения титанов» бесспорно справились с этой задачей на все 120%. И пусть в некоторых эпизодах аниме немного провисает, данное никак не затмевает целый вагон однозначных преимуществ, которые позволяют «Вторжению титанов» занимать одно из топовых мест в списках добротных картин. Жду продолжение, ибо не выстреливших ружей развешено просто огромное количество.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 18:55
Джеки
schwelle
Джеки
Jackie (2016)

Симулированно

Есть одно понятие, которое кратно и лаконично описывает данную ленту. Оно вмещает в себя всё — и причину, и следствие, и настоящее ощущение от просмотра. Называется это всё достаточно просто — симулирование интереса. 

Несмотря на всю историческую и трепетную подоплёку, скрытую за JFK, несмотря на статус фигуры первой леди, который за два года Жаклин приобрёл новое значение, лента не содержит ничего, чтобы выдавало информации больше, чем красное платье, изображённое на красном фоне. Здесь не события крутятся вокруг персонажа, здесь персонаж крутится внутри событий. Грубо говоря, это единственное движение «Джеки» — оттуда не представляется возможным зачерпнуть исторического антуража, в ней отсутствует понятие жизни белого дома и не случается приоткрытия занавеса перед простым американским людом, в ней, в конце концов, нет даже намёка на поведение и его нормы во время проведения траурной церемонии. 

О чём же фильм тогда? Изначально, к нему невозможно относится однозначно — уж столь широка американская историческая вкладка о роковом выстреле в Далласе, что одно упоминание порождает вой своры дворовых собак. Даже предиктор к просмотру нагнетает, не умолкая, — сейчас, спустя внушительный промежуток времени, зрителю наконец-то предлагается новый взгляд на трагические события — взгляд из самой машины. Кажется, что вознёсшийся чилийский режиссёр Пабло Ларраин нашёл ещё одну пустующую нишу… 

Если сказать прямо — эта ниша действительно найдена, но это не совсем та ниша. Это абсолютно не та ниша. Она даже выстроена с шумоизоляцией — впервые никакого воя от упоминания JFK не наблюдалось. Не было ничего. Открытым текстом — чилиец, продолжая неудачные традиции байопиков, впервые заставил зрителя скучать, и над чем-нибудь, а над фигурой самого Джона Фицжералда, главного катализатора игры «верю — не верю». 

Фильм Пабло Ларраина — это чрезмерно портмановское, пеньюарное и католическое кино, что, несмотря на свою сущность, всё равно не представляет равным счётом ничего существенного. Весь хронометраж картины основывается на игре одной актрисы, которая действительная прекрасна в своём образе, хоть и не достоверна образу Жаклин, однако которая в большей степени вдавливает этот образ в своего зрителя, чем его переживает. Её путешествия по дому утром, вечером, перед ланчем и ужином, её переодевания и блуждания в президентских халатах, с особым изяществом крадут время и добавляют к обречённости героини обречённость её создателей. 

Вопреки всему, отношения Джеки к своему убитому мужу, в ленте уплывают в противоположном течении реки. Сами воспоминания об убитом американском президенте здесь выглядят как некая плюшевая игрушка, которую вертят в руках, сжимают из стороны в сторону и перекидывают между собой. Пока внешние люди принимают присяги, организовывают похороны и сокрушаются о неисполненных реформах, героиня, по-извращенски чересчур долго плавающая среди кадров, придавлена своей скорбью о неполученной жизни, о выскальзывающем из рук Белом доме, в котором она только что обжилась и почувствовала себя хозяйкой, о многочисленных нарядах и образах, в которых она должна была появляться, но которые придётся сменить на траурное обличье, а потом и вовсе оставить лишь в дальней ячейке памяти. Героине Натали Портман некомфортно находиться со своими мыслями, именно из-за этого и сценарий ленты, и его визуализация представляют из себя хаос, сумбур и нервные трепыхания, что очень наглядно передаётся через экран не только героиней, но и самим режиссёром. Именно он то и дело вспоминает о Кеннеди, но потом вновь забывает о нём, именно он сначала говорит героине о мужестве, а потом просит её о жалости и сострадании, именно он уравнивает бесконечные колебания маятника появлением священника, но не видит, что шанс на эмоции потерян изначально. 

Джеки — это отличный элемент в системе авторского американского кино, однако с другой стороны — это типичный «сухой лист» в каталоге байопиков. Активно работающий с цветовым аппаратом, он лишь раскрашен крупными планами и нелинейным повествованием, с обилием центрического изображения и «молчаливых» монологов. Но даже это не избавляет от симулирования интереса — привлечены зрители и эксперты, премиальная гонка захватывает в свою премиальную волну, о ленте начинают говорить. 

Жаль, что только говорить. Чувствовать в ней абсолютно нечего.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 18:51
На пятьдесят оттенков темнее
skulastaja_sobaka
На пятьдесят оттенков темнее
Fifty Shades Darker (2017)

Закат логики в постельных тонах

Темнее, еще темнее… ну хватит, и без того тьма тьмущая! Тот самый момент, когда трёхминутный трейлер оказался содержательнее и упоительнее фильма. Стыдно признаться, но первый фильм трилогии был куда более неожиданным, провокационным, честным и да — интересным. 

Два года и два фильма. Как танго вдвоём. Сначала уверенно ведет Грей: он сдержан и немного опасен — вот, что по-настоящему сексуально. В его умении держаться было больше огня, чем во всех постельных эпизодах кинопродолжения. Во втором акте ведущий вдруг оказывается ведомым, сабмиссив «кусается», чинит произвол и подставляет грязные подмётки. И ты невольно задаёшься вопросом: кто из них сорвёт аплодисменты в финале этой безвкусной комедии нравов? 

И, если название сулило темные пороки и мрачные глубины человеческой души, то продукт в итоге не выдерживает никакой критики. Сюжет напоминает студенческий капустник, где всего понемногу, персонажи срываются в мейнстрим, а зритель и вовсе обманут — только мне показалось, что некоторых сцен не было в прокатной полнометражке? 

Заявленный едва ли не эротическим триллером с погоней и леденящими душу секретами, фильм опорочил моё восприятие и вызвал кратковременное помутнение сознания. Это не новый взгляд на отношения доминирования/подчинения, не венец жанра «и так бывает», а всего-навсего невнятный, утомительный эрото-роман, раскрывающий личную драму отдельно взятого яппи. 

В качестве вишенки на торте — тошнотворный хэппиэнд и «посмертный» титул подкаблучника. Господин? Ванильный мальчик из бойзбэнда попеременно мнит себя то топ догом, то доминантом, то садистом. Говоря языком балабановского таксиста: «Таких… как ты даже бабы не ждут». 

Де Сад в агонии фейспалма.

2 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 18:12
Два дня для убийства
Diana Dzhafarova
Два дня для убийства
Deux jours à tuer (2008)

Желание быть собой, притупляется необходимостью собою не быть

Действие фильма разворачивается в современном офисном здании, где главный герой картины — 42-х летний рекламщик Антуан, за считаные минуты изобличает всю суть рекламного бизнеса. Выдавая каламбуры один за другим, для которых, кажется, и был создан французский язык, он порождает улыбки на лицах присутствующих. Смеются коллеги- смеёмся и мы. Но смех быстро сменяется удивлением, когда он делает заявление об уходе и звучно хлопнув дверью, удаляется восвояси, оставляя озадаченных клерков, вопрошающе смотреть ему вслед.

Ну а пока зритель продвинутый, проводит первые параллели с советским аналогом фильма — «Полёты во сне и наяву», а зритель менее продвинутый, занят разглядыванием рекламных плакатов на заднем фоне — аттракцион откровений продолжается. И следующим его объектом выступает тёща — фигура неприкосновенная и авторитетная. Однако вскоре, после череды абсолютно привычных для понимания, но строго табуированных фраз, щедро выдаваемых Антуаном без раздумий, она тут же выходит из себя. И заключив, что её зять окончательно свихнулся, удаляется из машины, бормоча вслед какие-то гадости.

Тот же трюк, по приезду домой, он проделывает и со своей женой, которая самым страшным объяснением происходящему, находит его увлечённость другой женщиной. Наконец, они бы непременно сошлись в необходимости покинуть Антуаном дом, если бы не запланированная вечеринка в честь его дня рождения, куда с её милостивого плеча были приглашены все их друзья.

И в нужный час, гости выпрыгивают как чёрт из табакерки, красивые и успешные бутафорные друзья. Блуждая по «ярмарке тщеславия» в которую превратилась их квартира, вместив в себя эту плеяду золотоискателей, он не просто насмехается над ними — он их презирает. Высмеивая их образ жизни, со всей её отделкой и фурнитурой натираемой ими до блеска, он по очереди срывает с них маски. По сути, этот момент и является тем кульминационным пунктом, который делит зрительский зал на два лагеря. Тех, кто оказался несогласен со столь грубым попранием моральных и культурных норм, и тех, кто согласился с оным фактом примериться, ибо узрел в этом нечто большее.

На фоне общей картины фильма, самые напряженные сцены получили наиболее интересное оформление. Интригуя зрителя волнообразной кривой спадов и подъёмов, режиссёр передаёт эстафету Дюпонтелю, который своей неподдельной мимикой доводит их до нужной кондиции. Варьируя от цинизма к неистовой злобе, он держит нас на мушке полутонов, заключив в этом всё удовольствие от созидания.

Сам фильм, условно можно разделить на идейную и сюжетно-драматическую компоненту, которые хоть и существуют по отдельности, но при необходимости удачно дополняют друг друга. Его конструкция напоминает собой правильную фигуру, где время отведённое на каждую сцену, чётко регламентировано той эмоциональной нагрузкой которую она в себе заключает, что в свою очередь, помогает расставить акценты.

Разоблачение мотивов, движимых главным героем, накрывает зрителя холодным одеялом, и этим режиссёр оправдывает сюжет. Смысл, оправдан другой, автономной от него идеей. Это фигуральный плевок, в сторону замыленного обоюдной ложью ока, доказывающий, что современный человек погряз во лжи ровно настолько, что она стала чем-то вроде само собой разумеющимся. А прозрение относительно этих вещей, или скорее будет сказать, признание этой больной доминанты, как неотъемлемой составляющей нашей жизни, приходится как раз на такие критические моменты.

В одном из последних эпизодов, мы видим нашего героя стоящим на пороге старого дома. Он замер в ожидании своего финального диалога. Он ждёт отца.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 18:05
Логан
DimaDamirov
Логан
Logan (2017)

Почему Логан лучше Росомахи.

Логан уходит на пике. В принципе, это единственный фильм из трёх фильмов про Росомаху, который добрался до этого пика. Остальные остались где-то там, в низу.

Немного предыстории, для меня начало фильма началось на 10 минут позже его первых секунд. Старый Росомаха, старый Ксавьера неизвестно где, и моё восприятие происходящего на экране так же неизвестно где. Только с наступлением сюжетной линии «дочки» Росомахи начинается ровное и внятное повествование. С мутантами «что-то» случилось, а новый урожай не уродился (минимум спойлеров, единственное для ясности — этот фильм послесловие Людей Икс, которые ещё не вышли, поэтому это немного дезориентирует).

Герой постарел, а сценарий фильма повзрослел, смягчил пластмассовость комиксных картин, и отсек юного зрителя от экрана. Фильм начал включать в себя несколько серьезных сюжетных линий, «пасхалок», добавил драматизма и крови, без которых это всё так эффектно не смотрелось на экране. 

Недочеты есть. Яростный глуповатый клон молодого Росомахи. Есть ощущение, что его ввели лишь бы было кому-то под силу сделать кое-что в конце фильма, а ведь роль этого могла быть отдана кому угодно и чему угодно. Без логических «косяков» никуда, но это фильм по комиксам, куда без них.

Если бы немного подкрутить сюжет, добавить объяснений, вышел бы крепкий классный фильм без всяких но, который можно советовать человеку далекому от графических новел. А пока будьте готовы объяснять кто это и это, и почему Хью Джекман не любит никого, даже «себя молодого».

И ещё! Где сцена после титров?! Дуров, верни сцену после титров!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:59
Коллектор
humanafterall
Коллектор

Хабенский. Офис. Телефон

Очень неожиданное и необычное кино. Дебют, как оказалось талантливого режиссера, Алексея Красовского. Кино определенно не для всех, не для каждого. Кто-то выключит уже через 20 минут, разочаровавшись что нет ударов кулаком по лицу, стрельбы в людей и персонаж всего один. Для меня это было сродни походу в театр, когда наблюдаешь всего за одним Константином Хабенским, буквально вживаешься в его шкуру и проходишь этот путь всё вместе с героем. 

По ходу фильма персонаж из чопорного, хладнокровного коллектора превращается в совершенно другого человека, понимающего, что помимо слов на одном конце провода в жизни существуют действия, поступки и их последствия. Эти метаморфозы связаны с тем, что теперь он становится жертвой, его же по сути, опосредованно рабочего проступка. По ходу он разочаровывается, теряет и снова находит любовь, меняет свои намерения и взгляды на жизнь. Всё это мы узнаем исключительно из телефонного разговора. Режиссер оставляет открытый финал — здесь думаю это к месту и даёт пищу для размышления. Это кино — ещё одно доказательство что в Росиии снимать могут и умеют — если хотят, даже за очень скромные деньги. Главное не количество именитых актёров в титрах, не количество спецэффектов и дорогих машин, а грамотно поданная идея и нетривиальный сюжет. 

Константину огромный плюс. Видно что человек постоянно работает над собой и повышает свой уровень: одному вывезти фильм с гарнитурой на ухе — дорогого стоит. Не обращайте внимания на условности фильма. Посмотрите. Оно того стоит.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:42
Звездный десант
Shaolin_Style
Звездный десант
Starship Troopers (1997)

Что отличает гражданина от не гражданина?

Фильм нидерландского режиссера Пола Верховена, можно по праву называть современной классикой фантастических боевиков. И хоть идея противостояния человечества против инопланетной формы жизни не нова, но лишь немногим удалось передать дух и настрой того времени правильно в длинном метре. Почему это удалось именно Верховену? Узнаем далее.

Стоит начать с того, что в отличие от «Вспомнить все» или «Робокоп» сценарий для этой картины был написан задолго до экранизации. Прежде всего «Звездный десант» это научно-фантастический роман Роберта Хайнлайна, опубликованный в 1959 году, а лишь потом умелая адаптация Пола Верховена для кинозрителей. И пускай некоторые моральные аспекты книги были вычеркнуты из кинокартины, смысл фильма от этого не изменился, по крайней мере я так считаю. Основных же отличий между оригиналом и экранизацией всего несколько. Главная из них пожалуй — отсутствие сомнений в действиях как главного героя так и в общем всей армии Федерации в целом. Люди показывают стойкое желание сражаться за свое будущее и будущее вселенной под своим началом в целом.

Герой картины — рядовой Рико, успешный молодой человек лишь недавно закончивший школу. Выходец из богатой семьи, «золотой ребенок» бизнесмена из Буэнос-Айреса. Ему была уготована участь карьериста на Земле, но внутреннее желание доказать самому себе и всему миру что он достоин звания гражданина, подтолкнуло его записаться в десант Объединенных сил Федерации. 

Тут стоит оговориться, и сказать, что роль Джонатана Рико для актера Каспера Ван Дина стала вершиной его карьеры. К сожалению, но ни участие в других фильмах ни в сиквеле «Звездный десант: Мародер» не принесло ему былой славы, заработанной во время съемок первой части. Как часто, бывает в таких случаях, актер стал заложником образа героя войны, сержанта Рико, и не смог пробиться в высший эшелон актеров Голливуда, к сожалению.

Фильм показывает самое начало столкновения цивилизаций Арахнидов и Землян. Первая волна мобилизованных срочной службой солдат вступает в безжалостную схватку как с флотом насекомых-пришельцев, так и на поверхности множества планет. Верховен умело проводит зрителя через сюжетную арку становления героя, вот он капитан футбольной команды в школе, вот новобранец, вот оступившийся неудачник и вот он уже сновал капрал, а через несколько минут сержант. События сменяются столь же стремительно сколь и локации фильма. Я думаю, что главной задачей Верховена, было показать зрителю то, как при удачном стечении обстоятельств каждый из героев картины оказывается именно на том месте, на котором ему суждено было оказаться. Возлюбленная Рико становится капитаном космического крейсера, а лучший друг — военным ученым. Девушка влюбленная в Рико, в итоге погибает, так и не признавшись ему в любви, а сам Рико вскоре становится уже легендой для всего космодесанта человечества и обучает новобранцев перед новыми сражениями по всей Галактике. Закрученная история хороша тем, что не перегружает зрителя слишком драматичным действием. Слезам не место, когда на кону судьба человечества!

Теперь самое главное. 

Над картиной трудилось более 300 3D художников. На анимацию и графику не стыдно смотреть даже сейчас, когда фильму стукнуло 20 лет. Это одна из не многих картин, которая не подвластна времени и смотрится бодро даже сейчас, в эпоху CGI и Motion Capture.

«Звездный десант» — это фундаментальный камень в основе всего жанра научно-фантастического экшена, яркость которого способны затмить только картины Дж. Лукаса. Фильм Пола Верховена это живая классика, сошедшая к нам со страниц романа Роберта Хайлайна.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:26
Бен-Гур
The_Pathfinder
Бен-Гур
Ben-Hur (2016)

Жизнь без брата, — как война без оружия.

Впервые увидел этот фильм в кинотеатре, около 4 месяцев назад. Сходил на него, от фильма я был готов зареветь, но не смог. Величайшая экранизация Лью Уоллеса, после которой не хочется смотреть прошлые части. Я знаю, что Бекмамбетов снимает фильмы в основном для денег — гонорар, его проводник. Но этот фильм, получился со вкусом, и с некой страстью при его создании. Я никогда не смотрел фильмы про древние времена,

например «Спарту», «Гладиатора», я не смотрел, и не хочу смотреть. Но этот фильм меня зацепил своим сюжетом и концовкой.

Смирение — вот главный посыл фильма, и то что — месть — не лучший советник. Мне кажется, что он хотел отомстить не ради некой справедливости, а ради того-чтобы вернуть всё на свои места, ему дать Ко, себе дать До, другим дать Со, вот и всё наладилось. Экранизация конечно, не может передать все эмоции при прочтении книги, или наоборот, но всё-же встречаются экранизации, которые могут сильно порадовать зрителя, и даже УДИВИТЬ, если до этого он повстречал не мало плохих экранизаций его любимых книг, романов, или мемуаров.

Игра актёров — очень даже правдоподобна, и нечего больше сказать, кроме оскара фильму и главным актёрам.

Сценарий — прекрасен. Сделать экранизацию без видимых изменений, это талант, который присутствует у Тимура.

Что ещё сказать, фильм — прекрасен, и заслуживает оскара, он автоматически добавляется в список моих самых любимых фильмов. Сценарий, игра актёров, — всё сделано очень продуманно и красиво! Советую всем любителям исторических фильмов, так и драм.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:17
Утраченные империи
кристибар
Утраченные империи (сериал)
Lost Empires (1986)

Приключения молодого Колина Фёрта.

Этот английский долгий 7-ми часовой фильм вряд ли является сериалом. Здесь нет неожиданных вставок, переключений на другие события. Фильм идёт плавно, как паровоз по рельсам. В нём впервые можно видеть столь длительное пребывание на экране Фёрта. На него сделали ставку и не прогадали. Сыграл он убедительно и с мягким очарованием. Это потом будут великолепные Апартаменты ноль, Вальмон и Крылья славы, где он показал, что является очень хорошим актёром. Здесь только всё начинается. В фильме герой Фёрта становится участником театра-варьете, которым командует его дядя. Труппа разъезжает по всей Великобритании и пользуется успехом.

Показаны весьма непростые отношения между актёрами и сами выступления.

Самое главное — это удалось передать нерв взаимоотношений между разными людьми. Все актёры сыграли очень достойно, английский юмор и буквально — словесная эквилибристика выше всяких похвал.

Герой Фёрта влюбляется, разочаровывается. Женщины, бывшие с ним, весьма разные и часто он не знает, что-же ему делать. Снято всё очень целомудренно и без всякой пошлости.

Затем наступает 1914 год и на Европу обрушивается ужасная война. Всё в жизни героев фильма меняется, и что-то было навсегда утеряно. Были утеряны, ушли в туман и европейские огромные империи. Впереди — новые времена и нравы.

Конец фильма может показаться слащавым, но почему-бы нет? Не всегда же нужно плакать и страдать, можно ведь порадоваться и рассмеяться.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:09
Конг: Остров черепа
grey_eujo
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Кратко о фильме «Конг: Остров черепа»

С 9 марта кинотеатры ощутили на себе всю мощь Кинг-Конга. Один из самых популярных и старых киномонстров вернулся на экраны со времен фильма-ремейка «Кинг-Конг» от Питера Джексона. 

Фильм стал для меня прямой иллюстрацией того, когда лента в одних аспектах выглядит очень слабо, в других же выглядит невероятно качественно. И, думается мне, стоит начать со слабых сторон. 

Главной проблемой, с моей точки зрения, стал сюжет. Он ну очень простой, а проработанность некоторых моментов сделана на совершенно наплевательском уровне. Иногда не хватало банального раскрытия событий. Самое интересное, что при этом актерская игра была очень даже неплоха. Это и очевидно, ибо актеры такого калибра просто не могли подвести, но слабый сценарий явно загубил их потуги. В этой ситуации забавно смотрелся персонаж Джона Си Райли, который выступал эдаким «голосом разума». Герои вообще выглядели очень шаблонно, и, как я уже и говорил, в этом аспекте фильм спасла лишь достойная актерская игра. 

Говоря же о сильных частях «Конга», то это безусловно музыкальное сопровождение и визуальный ряд. Сочная, яркая картинка, наполненная красивыми пейзажами, которые действительно вызывали вау-эффект. Буря, окружавшая остров, флора и фауна самого острова, все это было сделано просто на 5 баллов. Также в копилку плюсов определенно попадает операторская работа Ларри Фонга, который уже давно зарекомендовал себя как отличный оператор в экшн-фильмах. Поистине отличным музыкальным сопровождением ленты выступили композиции от Генри Джекмана, а также куча различной классики хард-рока и психоделичного рока. 

Ну и как не высказаться о самом экшне, который был представлен в фильме? Почти каждая сцена с Конгом — это что-то невероятное. Ты забываешь про все недочеты уже в тот момент, когда он являет себя перед героями фильма. Возможно, в какой-то степени финальный бой Конга может разочаровать зрителя, но я считаю, что все было выполнено достаточно динамично. Плюс ко всему, нам явно не продемонстрировали весь потенциал гиганта, оставив все самое вкусное для грядущего кроссовера с Годзиллой, если он все-таки состоится. 

Плюсы: 

- Визуальный ряд и операторская работа Ларри Фонга

- Музыкальное сопровождение

- Экшн-сцены 

Минусы: 

- Слабый сценарий

- Шаблонность большей части персонажей

Кино-противоположность, которое заставляет задуматься: понравилось ли оно тебе при всех своих минусах со сценарной работой или же нет? Лично я остался вполне доволен и ожидаю грядущего кроссовера с Годзиллой, который нам обещают в далеком 2020 году.

6,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 17:08
Логан
screamanisimov
Логан
Logan (2017)

Росомаха: Конец?

Австралиец, который играл австралийца в фильме под названием «Австралия» никогда не был заложником своей самой популярной роли когтистого мутанта вселенной MARVEL. И при этом — это безусловно его роль. Именно Хью Джекман ассоциируется у всех с этим харизматичным персонажем. Интернет уже доказал это бесчисленным количеством комиксов и мемов, показывая что никто и представить себе не может что будет дальше с одним из самых популярных киногероев из числа Людей-Х. Кто осмелится примерить на себя адамантиевые когти и претендовать на всё то — чего достиг старина Хью за последние 17 лет? Покажет время, но этому актёру я не завидую, ведь не только за красивые глаза и физическую форму Хью назвали лучшим исполнителем роли супергероя.

Данная картина во многом выделяется из числа всех прошлых лент про супергероев. Это и рейтинг 18+, и мрачная тональность, и серьезная тема в подтексте. Взрослый рейтинг студии не решаются давать фильмам про супергероев, мол это сократит сборы… Спасибо Дедпулу, который раскрыл им глаза собрав больше миллиарда в прокате. Студийные боссы решили поэксперементировать с этим ещё, и вот мы получили долгожданные фонтаны крови. Признаюсь: мне было это не принципиально, но увидев результат на большом экране — я захотел, чтобы и старые фильмы пересняли с соответствующей «красочностью». Это действительно сильно скрасило экшн-сцены фильма, и придало ему более реалистичную атмосферу. Ведь здесь мы наблюдаем за бессмертным персонажем, жаждущем смерти. Отсюда и второй аспект успеха — мрачность, присущая скорее фильмам по комиксам DC. Тут это показано не только в отсутствии пёстрых трико (или даже органичных супергеройских костюмов какие были у Людей-Х), но и в банальном отсутствии мутантов, демонстрирующих свои способности направо и налево, как это было в предыдущих фильмах. Это понятно, ведь по сюжету все мутанты вымерли. И это так же одна из тем, над которыми можно пораскинуть мозгами после просмотра фильма. Тема одиночества, мысли о том кто ты — чудо природы, или же её ошибка. Это не просто кино на вечер под ведёрко покорна. Мы видим историю человека, а не супергероя. Это серьезные и вечные темы семейных отношений в обертке комиксов. Проблема осознания главного героя себя как личности, а не оружия каким его делали, принятия всего через что он прошел, вера в лучшее. Мыслей вроде и много, но недостатка в этом я не заметил.

Режиссер картины Джеймс Мэнголд за долго до выхода картины заявил, что стоит воспринимать этот фильм как самостоятельное произведение, не связанное с прошлыми фильмами серии. Данное решение, на мой взгляд, оказалось палкой о двух концах. Объясню почему: с одной стороны в этой вселенной слишком много сюжетных ляпов. Разные режиссеры, разные сценаристы делали упор на разные аспекты, при этом не стесняясь менять какие-то маловажные детали — так или иначе придающие целостность истории… Этот фильм позволил нам закрыть глаза на всё это, но как ни крути — это тяжело сделать, ведь я, честно говоря, вырос на этой серии фильмов. Тем не менее, сюжет тут сильный, и не признать этого невозможно. И само собой, классический юмор здесь так же присутствует.

Думаю, отдельно отмечать актерскую игру — это лишнее. Просто сами посмотрите на блистательное исполнение своих партий Хью Джекманом и Патриком Стюартом. Сказать что они молодцы — это не сказать ничего! Дафни Кин тоже органично влилась в команду, добавив контраста и разбавив мрачность мира стареющего Логана.

Каков же итог? Совокупность всех вышеописанных аргументов вынуждает меня сказать: «Спасибо! Это было сильно! Браво!». А в будущее сейчас я заглядывать не хочу, и гадать о чем-то абстрактном и пока несуществующем. Хочется просто жить этим моментом, остановиться, почувствовать его… И может пересмотреть этот фильм ещё раз. Этого желаю и Вам!

-И что ты будешь делать дальше?

-Пойду в бар…



8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 16:59
Поезд в Пусан
thesinnerman
Поезд в Пусан
Busanhaeng (2016)

Давайте начну с того, что этот фильм для фильмов про зомби довольно-таки клиширован. Тут все как везде, совершенно стандартный сюжет. Зомби апокалипсис, молниеносное распространение вируса. Зомбаки везде и повсюду. Аааа так много зомбаков, блин.

Но… Во всей этой абсолютно трешовой ситуации, есть то, что выделяет этот фильм из всего, что я доселе видела. То, что заставляет смотреть не отрываясь и периодически не дышать. Для начала Хочется отметить картинку и то, как мастерски и на уровне все снято! Это меня лично, подкупило с первых кадров. Дальше, больше. Место локации — поезд! Вооот это чертяки, а! Нет, ну вы только представьте! Это жешь просто сказка! И вот еще очень интересное, человек. Человек в центре зомбиапокалипсиса. Постараюсь объяснить. Во всей этой массе ничего не представляющего собой зомби стандарта, в фильме «Поезд в Пусан» история внутренней трансформации человека показана настолько четко и настолько глубоко, что я даже не поверила, когда меня накрыло! На всей канве повествования, тонкой красной линией, вышита гобеленовым стежком история трансформации личности! Ну, красота! Что еще мне для счастья то нада? Изменения которым подвергается человеческая душа. Кто-то находит силы идти вперед смотря в глаза опасности. Кто-то набирается храбрости сказать самые важные слова. Кто-то начинает жить не ради себя, а ради кого-то другого. Финальная сцена разорвала мою душу в клочья! Кааак!? Такой сильной эмоционально сцены я не видела очень давно, а это жешь фильм про зомби!

Одно я вам хочу донести. Да, корейцы любят преувеличивать. Причем преувеличивать эмоции, это прям их любимое занятие. Это меня и отпугивает от их фильмов. Но это! Это очень очень поучительное кино, несущее в себе огромный очень глубокий смысл! Это то, что отличает его от всех зомбофильмов. Я вам как любитель зомбоящика говорю! Любитель кино и всякого рода ужастиков с философским подтекстом!

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 16:55
Я, Дэниел Блэйк
Detochkina
Я, Дэниел Блэйк
I, Daniel Blake (2016)

Гражданин Дэниел Блейк

Дэниел Блейк-это мы, это каждый из нас. Этот фильм- крик души в общество. В мир, где правит бездушие людей и высокие технологии. Кино задевает насущную тему-бюрократия во всей ее уродливой красоте. Абсолютно земная проблема, без преувеличения и пафоса, рассказанная на бумаге Полом Лаверти и выведенная на длинный метр Кеном Лоучем. Здесь нет марвеловских героев со сверхъестественными способностями, а главный герой не борется с вымышленными злодеями. Главный антагонист в картине вполне реальный персонаж-государство. С ним мы и сами сталкиваемся каждый божий день в магазинах, банках, в госучреждениях. И все что происходит с героем нам знакомо. Дэниел-это обычный человек без сверспособностей, он даже с компьютером -то справится не может. Дэйв Джонс прекрасно воплотил Д. Блэйка на экране. Икренне симпатизируешь этому простому работяге, которого государство жестоко игнорирует, показывая свою абсолютную безликость. 

Картина цепляет реализмом. Сегодня редко увидишь такое кино. Социальное кино, снятое о людях, благодаря людям и про людей.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 16:52
Война
Bartik
Война
Man Down (2016)

Вернуться домой, но не с войны

Вернувшись с войны в Афганистане, морской пехотинец Габриель Драммер (Шайа ЛаБаф) обнаруживает, что место, которое он считал домом, не слишком отличается от поля боя, откуда он недавно вернулся, вместе с лучшим другом Дэвином Робертсом (Джай Кортни). Вместе они пытаются найти сына и жену Габриэла в пост-апокалиптической Америке. 

Режиссер фильма «Война» Дито Монтиель известен российскому зрителю прежде всего по уличной драме о жизни подростков «Как узнать своих святых» в которой также снялся Шайа ЛаБаф. «Как узнать своих святых» в 2006 году получил премию недели критиков на Венецианском кинофестивале. А в 2015 году «Война» был номинирован как лучший фильм в программе «Венецианские горизонты», но приз не получил. 

Дито Монтиель прибег к весьма непростому способу рассказа истории: повествование идет не последовательно, а складывается из отдельных частей, разбросанных на протяжении всего фильма, так же как и проблем, над которыми предлагают задуматься. Прежде всего, это картина о посттравматическом синдроме, которым страдают больше половины военных, вернувшихся из горячих точек планеты. Фильм «Война» совсем не о боевых действиях, а о солдатах и тех последствиях, которые наступают после боя. Однако фильм не ограничивает себя одной проблематикой — верность стране, долгу, другу, семье, предательство и чувство вины — вечные темы, над которыми фильм предлагает задуматься каждому. Возможно, мозаичная манера повествования усложняет восприятие картины, но, с другой стороны, вдумчивому зрителю отвлечься она не даст. А пронзительный финал надолго засядет у вас в памяти. 

Несмотря на звездный актерский состав — Гэри Олдман, Шайа ЛаБаф, Кейт Мара — это кино одного актера — Шайи ЛаБафа. Конечно, ЛаБаф создал себе репутацию довольного эксцентричного человека, своими перформансами от «Jast Do It» до прямой трансляции своего просмотра своих же фильмов. Пусть вас это не смущает. Тут он отыгрывает роль на все сто процентов, очень тонко передавая весь набор переживаний героя, и ни грамма не фальшивя. 

6 из 10 

- сильная драма с интересной и не часто встречаемой подачей. Определенно понравится любителям жанра, а также поклонникам таких фильмов как «Как узнать своих святых», «Война по принуждению», «Братья».

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
15 марта 2017 | 16:19
Загар
Малов-кино
Загар
Suntan (2016)

Недоступный объект желания

Врач средних лет по имени Костис устраивается работать фельдшером на небольшом греческом острове в Эгейском море, где в отсутствии пациентов проводит довольно скучную зиму. Однако с наступлением купального сезона остров оживает, и местный пляж стремительно заполняется отдыхающими, в том числе — обширной колонией нудистов. И когда на приём к Костису приходит в сопровождении друзей юная, цветущая и безрассудная Анна, мизантропичный терапевт будто просыпается от зимней спячки. 

Теперь пузатый эскулап, похожий на обрюзгшего Карлсона, во что бы то ни стало, хочет произвести впечатление на девушку вдвое младше себя. И начинает почти всё своё свободное время тратить на безумные вечеринки, спонсируя заодно компанию Анны. Незаметно романтический интерес, сулящий возврат к ушедшей молодости, оборачивается всё нарастающим возбуждением, а затем — опасной навязчивой идеей на грани паранойи… 

Греки, несмотря на затянувшийся национальный кризис, продолжают находить средства на кино, чтобы отрефлексировать в том числе и не самую популярную ныне сексуальную тематику. 40-летний режиссёр с плохо запоминаемой фамилией Пападимитропулос встаёт с этой драмой в один ряд с двумя своими скандальными соотечественниками — Никосом Николаидисом («Сингапурский слинг») и Йоргосом Лантимосом («Клык»). 

Эти двое уже неоднократно возделывали ниву эротического кино в стране, казалось бы, достаточно сдержанных нравов и высокоразвитой (пусть и в далёком прошлом) культуры. Пападимитропулос наверняка держал в уме не только «Лолиту», но и «Смерть в Венеции», между которыми «Загар» пытается отвоевать для себя некоторое пространство, способное привлечь внимание всякого, кто интересуется не только телесной красотой, но и крайностями чувственных и психических проявлений. 

«Загар» — это фильм об одержимости, нездоровой одержимости сексуального характера. Девушка из другого поколения, привыкшая к свободным отношениям, по наивности вводит в искушение закомплексованного «старпёра», который не способен не то что снять, но даже и приспустить плавки на нудистском пляже. Провальный сексуальный контакт с Анной, где не то что 11 минут (по Коэльо — время занятия любовью), но даже 11 секунд оказываются совершенно недостижимым результатом. 

Этот провал ставит Костиса в столь невыгодное положение, что теперь пробудившегося и жаждущего реванша зверя уже ничто не может остановить. Пассивный тихоня-фельдшер пускается по ложному следу, полагая, что внимание, уделённое девушкой его персоне, это повод для чего-то существенно большего. Так неудовлетворённое сексуальное желание приводит к нарастанию агрессии и полной утрате чувства реальности. 

В результате меланхоличный увалень с выпадающим за пределы шорт животом каждым своим поступком всё дальше переступает ту черту, что отделяет норму от патологии. Несмотря на предсказуемость сюжетной коллизии, режиссёр ухитряется «порадовать» небанальной развязкой, которая оставляет надежду на возможное выздоровление травмированной психики героя, в одном шаге остановившегося от безысходного клинического финала…

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
15 марта 2017 | 15:47
Кредо убийцы
atonwarno
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Ubisoft остановитесь

Очередная попытка экранизировать компьютерную игру вышла не очень удачной, как впрочем и многие другие до неё. Были конечно на этом поприще и неплохие фильмы, но они всегда находились в меньшинстве. И 2016 год должен был стать для экранизаций видеоигр переломным, но что то пошло не так. И в принципе интересный, хотя и далеко не идеальный Варкрафт получает мягко говоря сдержанные оценки зрителей и особенно критиков, а Кредо убийцы и вовсе проваливается как по сборам, так и по оценкам.

И казалось бы стратегия была выбрана верная, фильм должен был стать самостоятельным произведением, при этом сюжетно полностью вписываясь в уже существующую игровую франшизу. Таким образом не знакомые с вселенной зрител посмотрели бы независимую историю, а знакомые узрели бы что то новое, а не корявый пересказ одной из существующих частей игры, как это обычно и бывает.

Но тут в дело вмешался кривой сценарий сумевший переплюнуть по бездарности и так никогда не блиставшие сюжеты от самих Ubisoft. Здесь же за счёт не столь большого хронометража события наслаиваются друг на друга и превращаются в невнятную кашу. Да и идея уделить как можно больше внимания событиям происходящим в наши дни себя не оправдала. За испанскими фрагментами наблюдать значительно интереснее, хотя в них почти не прослеживается внятной истории.

Самое обидное что технически то всё это поставлено то достойно. Видна хорошая работа хореографов и каскадёров. Оператор всегда выбирает самые зрелищные ракурсы, да ещё и подходящие каждой конкретной сцене. Ну и наконец тут наверно самые интересные и техничные сцены паркура в кинематографе. 

Это грустно, но команда потрясающих технических специалистов и отличных актёров не способна спасти ужасный сценарий.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
15 марта 2017 | 15:41
Дом напротив
humanafterall
Дом напротив
The Neighbor (2016)

Сосед Коллекционера

Режиссер Маркус Данстэн известен тем, что написал сценарии для последних частей «Пилы» и снял две части «Коллекционера». Определенно «Коллекционер» нашёл свою аудиторию — это был отличный слэшер со своим стилем и для фанатов жанра был глотком свежего воздуха.

Очевидно Маркус решил действовать по накатанной схеме потому что даже главный герой Аркин плавно переехал из «Коллекционера» в «Соседа» (именно сосед пер. с англ. The Neighbor, а не «Дом напротив» — спасибо прокатчикам). Его даже называть по другому не хочется потому что он ведет себя ровным счётом также, такой же плохой\хороший парень который пытается выжить и попытаться помочь всем по дороге. Дом, клетки вместо коробок, крадущийся по дому Джон. Ничего не напоминает? 2/3 фильма уныло растянуты, экшен оставлен на последние 20-30 минут. Приводящий в ужас маньяк-убийца заменен на группу отморозков-вымогателей. Бессмертный и бессменный Джош Стюарт конечно хорош, но его всё же маловато. Очень жаль, что Маркус Данстен не сворачивая с колеи эксплуатирует одну и туже идею в третий раз — в четвертый может не сработать.

А пока, если интересен схожий сюжет — есть вариант «Не дыши» — он намного динамичней и оригинальней. Или посмотреть мясных «Коллекционеров» — они были сделаны с тем запалом и адреналином, что и необходимо для хорошего слэшера.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 15:31
Актриса тысячелетия
Серёжа Дёмин
Актриса тысячелетия
Sennen joyû (2001)

Самое важное, что есть в жизни

Что она ищет? Девушка-астронавт, что смело садится в шаттл, отправляющийся в один конец. Бегущая за уходящим поездом наивная школьница. Принцесса, ворвавшаяся в осажденный дворец своего императора. Начинающая гейша, вымаливающая возможность уйти из окия на несколько часов. Наверняка режиссёр Гэнъя Татибана не раз задавался этим вопрсом, раз за разом пересматривая фильмы своей любимой актрисы Чиёко Фудзивары. И вот, спустя тридцать лет отшельничества, некогда величайшая актриса, настоящий символ своего времени, соглашается дать личное интервью своему большому почитателю для создания биографической документальной ленты. Но Гэнья взял с собой не только циничного и не разделяющего фанатизм своего босса оператора Кёдзи Ида — в кармане режиссера находится маленькая вещица, глубоко личная для Чиёко, определившая всю её жизнь и давно и, казалось, безвозвратно утерянная. И эта безделушка — старый ключик — откроет паре кинематографистов путь в воспоминания актрисы тысячелетия.

Вторая полнометражная работа (уже реального) режиссёра Сатоси Кона — уникальный клубок из нескольких жанров, десятков актёрских образов и сотен лет истории Японии. Истинная любовь Чиёко и Гэнья к искусству кинематографа буквально оживляют воспоминания стареющей дивы. Начиная с ключевого воспоминания — как, будучи школьницей, Чиёко спасла от преследования властями молодого художника, исчезнувшего уже на следующий день, оставив после себя лишь тот самый ключ «от самого важного, что есть в жизни» и обещание вернуться за ним — Чиёко на протяжении всего фильма бежит навстречу незнакомцу в сопровождении своего верного защитника Гэньи и чудаковатого оператора Иды, отвечающего за толику юмора, но каждый раз сталкивается с препятствиями, отдаляющими девушку от своей первой любви. Будь то полицейский с ужасным шрамом на лице, стальная дверь тюрьмы, армия повстанцев или старая ведьма, беспрерывно вращающая колесо старинной прялки. Реальность и вымысел изящно переплетаются меж собой, снабжая повествование огромным количеством метафор и образов, плавно перетекающих в настоящую историю жизни Чиёко и истинный характер и мотивы актрисы, попутно обнажая главную мысль фильма. 

Как сильно кино отличается от реальной жизни? Вопрос конечно сложный и крайне неоднозначный, но одно очевидно — для создания не просто хорошей картины, но произведения искусства необходимо руководствоваться в первую очередь искренними чувствами и желаниями. Именно это простое правило сделало Чиёко столь искренней и талантливой актрисой, способной вызвать эмпатию даже у такого непробиваемого циника, как Ида. Её вечная погоня за мечтой, её фанатичная борьба с окружающим миром, её борьба с самой собой, давно осознавшей финал этой погони — придавали ей силы для новых образов, лейтмотивом которых и являлась эта погоня. Стремясь узнать у художника назначение ключа, с течением времени и лет Чиёко смыла с себя налет романтичной инфантильности и осознала, что ключ уже открыл для неё «самую важную вещь в жизни» — смысл жизни, источник вдохновения и сил, её собственный эликсир молодости. Для Гэньи таким «ключом» стала сама Чиёко, а для столь рано ушедшего из жизни Сатоси Кона — такие вдохновляющие, многогранные, красивые и вечные ленты.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
15 марта 2017 | 15:28
Гобсек
terenss
Гобсек

Данную экранизацию уместно сравнить с более ранней, появившейся еще в 1936 году. Несмотря на весьма высокий уровень, экранизация первая почти полностью укладывается в прокрустово ложе сталинского соцреализма и выполнена в духе ретроспективного перспективизма. В ней значительно не то, что говорится о Франции 19 века, но то, что предвещает «сам скорый крах всего капиталистического мира». Прошло полвека, и в фильме Александра Орлова уже практически ничего не напоминает о сем нехитром методе. Вместо того, чтобы показывать Гобсека этаким пауком в банке с другими пауками, а редуцирование человеческого образа к различным тварям земным типично для пропагандистского дискурса, режиссер заостряет акценты на рефлексирующей составляющей бальзаковского героя. Он в фильме гораздо больше философ, нежели делец. Философ своеобразный, софистский и безжалостный к обломкам аристократического мира. Если в первом фильме акцентировались сцены непосредственного ведения дел, то в данной ленте действия меньше, потому что нет задачи вывести Гобсека именно безжалостным скупым рыцарем, буржуазным Кащеем. Квазифольклорность черт практически исчезла, и это даже радует, потому что на первый план выходит своеобразная, хоть и порядком искаженная «мораль» героя, не признающего гуманизм, но имеющего своеобразную честь, впрочем, бесконечно далекую от представлений о чести в благородных кругах, которые известны Гобсеку не через узкую щелку парадного входа, а через открытые ворота входа черного, где и предстают явными все тайные, но узнаваемо пошлые пороки потомков средневековых рыцарей.

Смущает одно, зачем все же к финалу режиссер вдруг вспоминает о старом добром принципе ретроспективного перспективизма. Перемещение из Парижа исторического в Париж современный приводит к показу мира весомого, зримого и грубого. Мира, который не наш, но построен в том числе и вот такими гобсеками, несмотря на то, что отрицательное в них перевешивает положительное. Но это уже не априорный приговор, вынесенный уже до самого создания кинопроизведения. Из него исчезает резонерство, и зритель растерян, как растерян и один из героев фильма, видящий перед собой вместо антитопоса, ночного царства наследников мира паукообразных времен первоначального накопления капитала, всего лишь реальность, а не условную декорацию. Видимо, это признак определенного рода симптоматики. Во второй половине 1980-х поменялись авторские стратегии. Вместо ценности обращения к тому или иному претексту вводится мотив актуализации социально-политических смыслов в экранизации классического произведения. Поэтому растерян не герой произведения, и даже режиссер, растерян сам зритель, отказывающийся видеть в Гобсеке нелепого монстра госпропаганды, но и не знающий еще такого способа реинтерпретации, который позволил бы рассмотреть снятый материал в контексте европейской эстетики, устроенной намного тоньше, чем простое отделение «чистых от нечистых», чем советское искусство пыталось заниматься едва ли не до самого своего печального конца.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 15:21
Сотня
Большой Лис
Сотня (сериал)
The 100 (2014)

Посмотреть и забыть.

После просмотра сериала сложно понять, для какой категории зрителей он предназначен. Меня он привлёк новизной и конечно начав смотреть его, я сильно разочаровался, поскольку сразу же появилось много логических не стыковок, и как выяснилось, новизны в нём нет, а всё тот же пафос и вездесущая пропаганда. Но смотрел дальше, решив, что в дальнейшем мне что-то объяснят или поправят моё мнение, что бы устранить столь явные и откровенные ляпы. Похоже, что создатели фильма вообще не задумывались о логике, надеясь, что зритель не станет задавать себе лишних вопросов поглощенный зрелищем кровопролития и насилия. Впрочем, это не удивляет.

Итак, после ядерной катастрофы на станции «Ковчег» живут те, кто уцелел, т. е. спасся, и живут там почти сотню лет. Они ничем не отличаются от людей, проживающих на земле сейчас, так же ходят, так же воспринимают наш мир, как и мы. Да, потом вы это увидите сами! Их более двух тысяч и им всем хватило кислорода на целых сто лет, у них наверняка была фабрика по пошиву одежды, по производству мыла, электроники, или же у них это всё просто не изнашивалось. Я не говорю уже о еде и воде которых необходимо очень и очень, много. Из-за проблем с запасами кислорода молодых людей отправляют на землю. Высадившись, они всего лишь на мгновение удивляются красивым видам земли никогда до этого их не видевших. Они спокойно пьют воду из рек, водопадов, никто из них не заболевает и без труда ходит по земле не испытывая никаких болей в мышцах и даже маломальских головокружений. Видимо авторы фильма решили этим не затягивать сериал, считая, что это не вольётся в привычный взгляд на художественную реальность. Но зато они уделили время такой бесполезной пропаганде, из-за которой складывается впечатление, что они на станции не думали о нравственности и выживании, а шили флаги и продолжали делиться на нации и чины. — Это в американском стиле! Но можно отбросить некоторые вопросы никак не увязывающиеся с логикой мышления и пойти дальше, увлёкшись ожидающим зрелищем послеядерной катастрофы. А дальше ничего подобного нет, кроме изуродованного радиацией оленя, людей-мутантов и несколько полуразрушенных зданий, это всё, на что хватило фантазии. Научная тема сериала тоже исчерпывает свой смысл, так как постепенно переходит в постановку скучных боевых сцен.

Теперь об актёрах: Их в сериале приходиться видеть часто, после десятка серий, они или уже сильно нравятся (к ним привыкаешь), или же начинают надоедать. И вот, здесь утрачивается симпатия почти ко всем героям сериала, даже к главной героине (Элайзы Тейлор) — Кларк, которая изо всех сил старается выразить ко всем своё недовольство. Выражение злости и ненависти просто начинает отталкивать от них. Растерянность на их лицах становиться сильно заметной. Герои сериала: Джаха и Пайк, начинают откровенно раздражать, один жаждой расправы, другой одержимостью иллюзии. Создаётся впечатление, что актёры уже отыграли, устали и исчерпали ресурс, а их заставляют играть снова, растягивая время в поисках крутого финала. Возможно, по этой причине они теряют интерес к импровизации, поэтому тема сериала суживается, а диалоги становятся похожими друг на друга и примитивными. 

Тема сюжета очень жестокая, опять же скажу: не знаю, что хотели тем самым показать авторы сериала, возможно, отразить нашу действительность и если это так, то чем-то она похожа на нашу, тем, что люди даже в борьбе за выживание не прекращают делить власть и территорию, что ради выживания они пойдут на всё. Но в нашем мире есть много хорошего, этого в сериале не как не отражено. Да есть сцены любовных и дружеских отношений, но они такие натянутые, что кажется это происходит лишь по необходимости. 

Просматривая каждую серию как одну, я ожидал увидеть какие-то последствия ядерной катастрофы, т. е. насколько фантазия человека может её себе представлять, но даже декорации фильма оказались довольно слабыми. В средине второго сезона, фильм оставляёт очень плохое впечатление, сложно сказать из-за чего. Возможно из-за того, что часто приходиться видеть на экране мрачные, холодные тона, при этом ещё, режиссёры стараются отснять много сцен в темноте. А может быть из-за того, что все герои сериала источают выражение растерянности и злости, даже Генри Йен Кьюсик, очаровавший своей игрой в «Остаться в живых», здесь выразил себя довольно слабо и незаметно. А возможно плохое впечатление оставляло то, что между героями фильма всегда происходит раздор. Ощущение вражды, в конце концов, воспринимается негативно. Первое впечатление о сериале стирается, и поверьте мне, потом приходиться с усилием вспоминать, что хорошего можно сказать об этом фильме. Понятно, что его создатели хотят затянуть развязку сюжета, но из-за этого он получается слишком изъеденным, нудным и однообразным. В общем, может фильм и стоит зрительского внимания и похвалы, но мне в нём всегда представлялась картина с очень навязанным и грубым сюжетом, что даже самими актёрами, а может и режиссёрами он толком не воспринимался. Причём идея явно напоминает сериал «Остаться в живых», но только в слабой и малохудожественной постановке. 

Может я и слишком критично отнёсся к «Сотне», но у меня сложилось впечатление, что тему сериала насильно втиснули в её потерявший первозданный смысл, сюжет. 

3 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 14:57
Мораторий Тамако
Polidevk
Мораторий Тамако
Moratoriamu Tamako (2013)

«Твой мир иной, твой мир не для глаз»

Любопытна человеческая уверенность в праве поучать, наставлять вас на путь истинный, едва доход ваш падает ниже определенной суммы. Весь современный мир твердит про деловую активность, эффективность, социальную значимость, но содержат ли эти речи хоть что-либо кроме «добывай деньги, добывай как можно больше» — большой вопрос. Люди читают кучу бесполезных книг вроде «Как стать успешным» или «Заработать миллион — легко», отравляя мозг ненужной информацией, уничтожающей душу и превращающей Божье творение в современный «венец эволюции» — обезьяну в костюме от Бриони. Профессор Преображенский не был бы столь критичен к советским газетам, увидев, что читают теперь. Тамако, только что закончившая институт в столичном Токио и вернувшаяся к отцу в куда менее амбициозный Кофу, читает мангу.

Инфантильность — характерная черта современной цивилизации. Люди больше не хотят взрослеть, мечтая как можно дольше находиться в состоянии беззаботности и безответственности. Вот и японский режиссер Нобухиро Ямасита обращается к теме, которая для Японии имеет особое значение. В стране восходящего солнца не принято поощрять детей к взрослению — «драгоценные подарки Неба» нужно хранить в укромном и защищенном месте. Взрослые уступают детям места в транспорте, сами дети не спешат покидать отчие дома, даже повзрослев (некоторые и вовсе добровольно остаются жить с родителями после свадьбы и рождения детей). Отец юной Тамако, в одиночку вырастивший и воспитавший свою «драгоценность», более прогрессивных взглядов: он ждет, что дочь устроится на работу и начнет, наконец, «жить». Но непутевая дочь целым днями лишь спит, ест и смотрит телевизор.

Хронометраж картины невелик, но отсутствие хоть какой-то активности в сюжете растягивает время почти до бесконечности. На экране завтрак сменяется обедом, который плавно перетекает в ужин. В перерывах между — Тамако спит прямо под столом, читает мангу, играет в приставку и лишь изредка выходит на улицу. Встряхивают убаюкивающее происходящее только редкие споры с отцом. И он прав: страшно выпускать детей в этот мир, но когда-то всё равно придется. Вот только во всех этих «почему ты не ищешь работу?» и «для чего ты училась пять лет?» слишком явно слышится «зачем я тебя породил?» и «живи, как я скажу». Благими намерениями вымощен путь в разбитые мечты и вечное прозябание. Одни рожают других, чтобы те продолжили их дело, заняли их место, прожили их жизнь. Стремление сделать лучше пропитано затхлыми установками из прошлого под девизом «Так принято». Бесполезная Япония. Лишь сознательный мораторий на жизнь как череду привычных бессмысленных действий способен из этой череды вырвать. Правда, велик риск попасть в другое колесо бесполезности, где миллионы взрослых детей только едят, спят и читают мангу. Но для того, чтобы сознательно выйти из зоны комфорта, в нее сначала надо попасть. И только там можно понять, что с кем и куда ни уезжай — цель всегда остается прежней.

Работа Ямаситы далека от филигранности: фильму явно не хватает остроты. Конфликт отцов и детей размазан, образы проработаны слабо, позиции героев нетверды и будто сами мечтают о разрушении, а режиссерская рука то и дело отпускает вожжи, и кинотройка грозит унести зрителя с не самой ровной дороги в поля домыслов и равнины ошибочных трактовок. Однако, внимательный взгляд, способный продраться сквозь статичность образов и медлительность смены кадров, будет вознагражден приобщением ко внутренней жизни, которая куда богаче внешней. Основное полотно картины соткано из не самых ярких нитей: отдельные эпизоды, редкие слова, случайные взгляды. Куда больше смыслов здесь вымалчивается, чем произносится вслух. Своеобразный добровольный отказ от пустых обещаний и ни к чему не обязывающих слов на фоне всеобщей ритуальной обязательности выглядит почти подвигом в мире, где все вокруг говорят «будь собой», подразумевая «будь как все». У каждого своя роль, это нормально. Все хотят видеть тебя кем-то, не вникая в то, кем ты на самом деле являешься. Ведь когда ты становишься кем-то еще — это ощущается нормально. «Так что, пожалуйста, дайте мне новое имя, ведь теперешняя я — не настоящая». 

Но однажды, когда ты почувствуешь себя невидимкой, жизнь придет к тебе под видом какого-нибудь школьника и вытащит тебя из скорлупы добровольного заточения, отменив твой мораторий и дав понять, что не получится прятаться вечно. Тогда ты либо сломаешься, либо окрепнешь. Но в этот день всё изменится. Жизнь больше не будет прежней. Она наполнится смыслом и начнет отвечать на так давно мучающие вопросы: почему отец хочет жениться на женщине, которая любит удон и занимается рукоделием? почему она так не похожа на бросившую вас мать? для чего на самом деле живет твой отец? Тысячи кусков пазла в голове, наконец, соберутся в единую картину и сотворят из хаоса твой новый мир. Впрочем, вряд ли кто-то это заметит. Важно лишь то, что именно в этот момент ты станешь «собой». Для всех вокруг, но главное — для самого себя.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
15 марта 2017 | 14:47
Чарли и шоколадная фабрика
Puma220792
Чарли и шоколадная фабрика
Charlie and the Chocolate Factory (2005)

об у траченом и возможности обрести…

Предисловие:

Я поклонница творчества Тима Бёртона и еще большая поклонница их совместного творчества с неподражаемым Джонни Д. ну и, конечно же, прекрасной супруги Тима! Я много раз пересматривала их совместные проекты и всегда получала кучу эмоций. Кто-то пишет, что они глупы, нелепы и созданы для детей или тех, кто хочет просто посмотреть фильм, не вникая в него, или просто не чего не поняв и за своей скудности, поливает грязью. Знаете, я хочу сказать таким людям, что вы глупцы и жизнь ваша пуста…

И так о фильме:

Чарли и Шоколадная фабрика — это то, что погрузит вас в детство, а если вы ребенок, то даст вам пару хороших и жизненных уроков, но самое главное раскроет ваше воображение и даст почву для полета фантазии что в прочем относиться и к взрослым. Знаете, я далёко не ребенок, да в прочем и ребенком была недолго, так сложилась жизнь… Но со мной всегда были книги и мое хорошее воображение и это помогало мне вставать каждый день и ложась спать верить что завтра непременно произойдёт чудо и жизнь изменится и однажды так и случилось. Но в прочем что это я о себе простите… И так вернемся к этому удивительному фильму я не буду раскрывать сюжет описывая его или персонажей, ибо это не тот случай когда хочется разбирать фильм я просто хочу донести до вас ценность данной картины в нашем современном мире. Нынче большинство людей потеряли самое главное, они перестали верить, перестали мечтать, как не прискорбно, но людей поглотила реальность! Люди просто перестали радоваться мелочам или обществу своей семьи их заботит только их внешний вид и кошелек в прочем так было почти всегда, но с появлением технологий все как оголодавшие накинулись на них и тем самым утратили часть себя… Что за бред пишет она скажете вы? но прочитав, все написанное вы разве не увидели правды, а если увидели то не почувствовали ли что это пусть даже и отдаленно, но относится к вам? Если я хоть в чём-то права то посмотрите этот фильм, если еще не смотрели, а если и посмотрели и решили что это глупая сказка для детей, то прошу вас, сбросьте с себя рутину на предвзятость и скептицизм и просто посмотрите. 

Этот фильм вернет вам то, что забрала обыденность он вернет вам чувства и погрузит вас в удивительный мир детства. Если вы будете смотреть данную картину, полностью погрузившись в нее, а не в поиске недочетов ошибок и нелепиц. То возможно вы ненадолго попадёте в, то чудное время, когда лежали на кровати, а ваша мама Бабушка или отец читали вам сказку, а вы слушали и погружались в ее мир в своем воображении!

P/S Вот пожалуй и все, что я хотела написать. Прошу прощение за длину текста и содержание, но я не могла уснуть, не написав этого после просмотра фильма и прочитав комментарии о нем. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 14:45
Не стучи дважды
Мишаня06
Не стучи дважды
Don't Knock Twice (2016)

Тук-тук

Этот британский мистический фильм ужасов Карадога В. Джеймса (снявшего достойный научно-фантастический триллер «Машина») в свое время на фестивале Рейданс получил довольно смешанную критику с преобладанием отрицательных отзывов, и в целом с таким результатом сложно не согласиться. Действительно, «Не стучи дважды» звезд с неба не хватает — это обычный, нисколько не оригинальный и практически ничем не примечательный драматический хоррор с парой-тройкой жутких моментов и удавшихся скримеров. Концовка довольна неожиданная, но вместе с тем способствует возникновению ряда вопросов.

Однако, не смотря на это, «Не стучи» имеет и свои плюсы: неплохая визуальная составляющая, несколько интересных операторских находок и давящий на мозг, гипнотический и жутко атмосферный саундтрек. И, конечно, нельзя не отметить тот факт, что фильму несказанно повезло с ведущими актрисами. Кэти Сакхофф (Окулус, Риддик) — мать, бывшая наркоманка и Люси Бойнтон (Балетные туфельки, Февраль) — ее дочь, полжизни проведшая в приюте, очень старательно изобразили своих героинь. 

Поэтому окончательно списывать со счетов ленту не стоит. В огромном множестве выходящих последнее время посредственных и зачастую просто слабых и бездарно сделанных хорроров «Не стучи» выглядит как довольно крепкая постановка. До уровня того же «Заклятия» или даже «И гаснет свет» данный фильм, конечно, не дотягивает, но с лентами наподобие «Уиджи. Проклятие доски дьявола» лента вполне способна тягаться.

Не стучи дважды — одноразовый, но крепкий ужастик с элементами семейной драмы с очень достойными работами ведущих актрис, атмосферным музыкальным сопровождением и необычным, но довольно спорным финальным твистом.

6,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
15 марта 2017 | 14:23
Притяжение
Hishnik
Притяжение

Притянитесь к хорошим фильмам

Я не сомневаюсь в нашем российском кино, но как говорится «судить нужно по поступкам». И в основном это лютый бред, непонятно для кого предназначенный. Фильмы Enjoy Movies, Сарик Андреасян со своими «Защитниками» и прочее прочее прочее. Но и в пучине мрака возможен свет, проскакивают и хорошие фильмы, однако это не новый фильм Бондарчука с красивым названием «Притяжение». Начнем с того, что фильм не полный отстой для российского кино, он плох, но все же посмотреть его можно. К примеру вряд ли неискушенному зрителю будут резать глаза спецэффекты, да более того, мало где в российском кино вы увидите подобного. Но, вам будет резать глаза другое, а именно сценарий, персонажи и актеры.

Дело в том, что Бондарчук, не является талантливым режиссером, именно талантливым. Он видит, как написано в сценарии, каким должен быть персонаж и я уверен, он знает как нужно лучше его показать, но на мой взгляд у него это не получается. Самый яркий тому пример это главная героиня. Как мне кажется, он хотел её показать сильной независимой девушкой и одновременно с этим доброй, ласковой и нежной, такой особенной при особенной. Но по факту, получилась быдловатая тп, которая под конец фильма по щелчку сценария превратилась в добрую и особенную. Это легко можно проследить по сюжету. Отсюда я делаю вывод, что Бондарчук попросту не справился с персонажем, он не смог его показать должным образом. Не получается болеть за персонажа, которого усиленно изначально пытаются рекламировать как крутую быдловатую фифу, а потом как ангела небесного. 

Далее пройдемся по другим действующим лицам. Парень главной героини — отпетый уголовник и гопарь, который при случаи может с тобой сделать что угодно. Зачем такой персонаж нужен на экране и почему он должен быть интересен зрителю? Вопрос интересный. Наверное режиссер считает, что Россия матушка — это огромное гетто, где все граждане именно такие, если не хуже. Серьезно, это смешно до абсурда. Я не увидел по сути не одного нормального персонажа, обычного персонажа, чуждого персонажа. Кроме может быть преподователя и подруги главной героини, но они слишком не значительны для сюжета. Отец главной героини на мой взгляд ни чем не примечательный. И что, что он крутой военный? Как персонаж он бревно. 

Сама идея с пришельцами, неплоха. Но почему не показать больше, почему бы нам побольше не рассказать о них? Об их быте, как они размножаются, сколько по численности этих пришельцев? Неужели лучше показывать, то, как пришелец ест с героиней еду и обжигается горчицей, нежели объяснить выше перечисленные вопросы? К сожалению сценарий у фильма слабый. К тому же во время просмотра чувствовались некоторые заимствования из других фильмов. Например изначально, когда героиня нам болтает, что — то там про звезды закадровым голосом, мне это сразу же напомнило фильм «Легион» 2010 года, а то как корабль летел в атмосфере и разрушал здания, не нароком чем — то напомнило «Морской бой». Актеры подобраны не очень. Актерские работы на мой взгляд слабые, кроме может быть Меньшикова и Петрова. 

Фильм получился в большей степени плохим. Ни одного «нормального» персонажа, плохой сценарий, актерские работы сделали свое дело. Единственное за, что фильм можно похвалить и то слегка — это за спецэффекты, которые не режут глаз. Но все же фильм не вызвал у меня какой — то прям ненависти, все — таки этот хотя бы смотрибельный.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 1
15 марта 2017 | 14:19
Фортитьюд
timeout17
Фортитьюд (сериал)
Fortitude (2015)

Псевдодетектив с прекрасным пейзажем

Исландский обман

Одна из главных причин посмотреть сериал «Фортитьюд» (наверняка, не только для меня) — это арктический пейзаж, мороз и удалённый маленький городок. Вымышленный Фортитьюд (в переводе «стойкость» или «сила духа») с населением менее 800 человек находится на Шпицбергене и отделён от материка. К сожалению, на экране мы увидим не природу Норвегии, а пейзажи Исландии, где в основном и снимался сериал. Норвежского здесь ровно столько, сколько и русского — только имена героев, ведь среди актёров по большей части англичане, исландцы и датчане.

Прототипом Фортитьюда послужил Лонгйир. Этот город действительно располагается на Шпицбергене, имеет международные аэропорт и университет, а также здесь находятся шахты, куда приезжают русские на работу. В Лонгйире действует закон о запрете умирать (из-за чего и выгоняют одного из героев сериала), а приезжих студентов в первый день обучают стрельбе.

Где логика?

К сожалению, природа, хоть и не Норвегии, отыграла лучше всех в сериале. Именно она заставляла смотреть серии дальше и дальше. В последнее время киноделы часто ударяются в красивую картинку, забывая о действиях и актёрах, а может специально подсовывая нам прекрасные пейзажи, чтобы скрыть недочёты.

Действия и диалоги персонажей зачастую не поддаются логике. Герой задаёт вопрос, его собеседник отвечает совершенно что-то другое, а тот и не думает переспросить, потому что… ну вот так. Полицейский произвол и непрофессионализм на невероятном уровне. Четыре служителя закона спокойно врываются в дома, выбивая двери и окна, забирают вещи без каких-либо соблюдений законов. Ну и посадить человека в камеру без предъявления обвинения, сказать ему, что он не задержан, и продолжать держать его в полицейском участке — это потрясающе.

Никто не задаётся вопросом «Как и почему это произошло?» Родителям мальчика не интересно, что случилось с ногами их ребёнка. Одинокий отец бежит из города с дочкой без денег, но зачем — понятно только сценаристу. И всё в таком же ключе.

Приезд героя Стэнли Туччи вносит какой-то смысл в этот хаос. Но и он заражается алогичностью, часто не видит очевидного, но всё-таки старается. Второе место после природы точно за детективом из Лондона.

Вишенкой на торте становится причина убийств в маленьком городке. Конечно, этот поворот не сравнится с «Отелем У погибшего альпиниста» Стругацких, но в своей невероятности близок.

4 из 10

Если вы хотите насладиться прекрасными пейзажами Севера — лучше посмотрите документальные фильмы про Норвегию, Исландию или северную Россию.

Если вы хотите насладиться детективным сюжетом с неординарными ходами — не смотрите «Фортитьюд».

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 13:51
Манчестер у моря
Катерина Матвеевна
Манчестер у моря
Manchester by the Sea (2016)

Манчестер у моря: кому и зачем?

Скажу честно, что основной причиной, побудившей меня оценить этот фильм, явился тот факт, что он стал лауреатом премии «Оскар» сразу в нескольких номинациях. Однако, с каждой минутой, приближающей меня, как зрителя, к завершению фильма, внутри меня, в геометрической прогрессии, росло недопонимание. Которое, в конце концов вылилось в вопрос, с которым я и встретила финальные титры: «что вообще хотел сказать автор?».

Ну, как говорится, обо всем по порядку.

Мне хочется начать с продолжительности фильма.

Фильм идет более двух часов, а значит, довольно долго. Мне всегда казалось, что режиссеру, решившему выпустить на экраны фильм с подобной продолжительностью, нужно более чем тщательно оценить свой продукт прежде, чем выпускать его в массовый прокат. Чтобы, в конечном итоге, не получилось так, что содержимое попросту не будет соответствовать огромной упаковке, в которую его положили. 

Как раз так, на мой взгляд, и вышло с этим фильмом. Соответствие сюжета продолжительности фильма, я могу сравнить, разве что, с размазыванием каши по тарелке: настолько все показалось мне растянутым. Более того, несколько раз я порывалась и вовсе выключить этот фильм, когда осознавала, что прошло еще 45 минут, а динамики на экране не прибавилось ни на йоту. 

Однако, несмотря ни на что, фильм, все- таки, досмотрен. И, оценив упаковку, самое время обратиться к ее содержимому- сюжету. 

В центр сюжета поставлен один герой. Именно с ним и вокруг него происходит все, что происходит в этом фильме. В данном случае, мы имеем героя, демонстрирующего, практически, полный набор негативных черт, которые только можно себе вообразить (разве что он не насильник и убийца- хотя, кто его знает!). Он безвольный, безответственный, полностью уверенный в том, что в его проблемах виноваты все, кроме него самого. Казалось бы, это потрясающая модель героя, за развитием которого можно наблюдать, оценивать его успехи, анализировать его неудачи и прочее. Казалось бы. Но в данном конкретном случае- это абсолютно не так. Уж не знаю, было ли это задумкой режиссера: продемонстрировать полнейшую неизменчивость главного героя, на протяжении всего фильма. Но, даже если это и так, то я ее смысла не поняла. Мало того, что главный герой, практически, весь фильм проходил, не меняя своего выражения лица (причем, момент ли это счастья, или горя- ему не важно, нисколько!), так еще как персонаж он не получил никакого развития. Можно было выключить после первой минуты, включить на препоследней и (вуаля!) не увидеть никакой разницы. Именно с этим связан мой главный вопрос, озвученный в начале этой рецензии. Кому и зачем это показали? Какой вывод можно сделать, наблюдая за героем, который «от и до» проживает жизнь бесцельно?

Знаете, я уже писала о том, что считаю, что каждый фильм должен быть сродни некому уроку, который режиссер демонстрирует зрителю. Закончив просмотр данного фильма, у меня осталось стойкое ощущение того, что я посмотрела на то, как проходит жизнь у среднестатистического, ни к чему не стремящегося, человека. Конечно, у всех вкусы разные, но на подобных персонажей можно с подобным успехом и в жизни посмотреть -вот только какой в этом толк? 

Не менее любопытно обстоит ситуация с, переданными в этом фильме, эмоциями. Я не смогла в полной мере прочувствовать ни одну из них. Казалось бы, вот он, момент на экране, который просто обязан вытащить на поверхность эмоцию сочувствия и сожаления! А на деле, смотришь на это и ощущение, что ты пробуешь интересную на вид, но совершенно безвкусную, еду. Вроде и выплюнуть не хочешь (ведь вкус не отвратительный!), но в том- то и дело: вкуса, попросту нет! 

Подводя итог сюжету и героям, могу сказать, что главная награда за лучшую мужскую роль для Кейси Аффлека для меня осталась под большим вопросом. Под вопросом даже бОльшим, чем победа «Лунного света». 

В принципе, говоря об актерской игре в целом, лишь один человек, на мой взгляд, попытался передать хоть какие -то эмоции. Я говорю о Мишель Уильямс. Игра актерская -маломальски запоминающаяся, а вот героиня, как и все остальные герои в фильме- так же, осталась не раскрытой. 

Однако, не стоит думать, что я увидела в этом фильме сплошь негативные моменты.

На мой взгляд, юмор, как ни странно, можно смело считать сильной стороной этого фильма. Так как именно его наличие в диалогах, способствовало продолжению просмотра, в принципе. Конечно, иной раз, юмор появлялся в местах, очень неожиданных для него. Однако, в общем и целом, юмористические вставки- явились подлинным украшением фильма.

Равно, как и музыкальное сопровождение. Оно действительно трогает за душу. Единственное, как и в случае с юмором, оно воспринималось отдельно от фильма. Казалось бы, на экране драматический момент, играет подходящая музыка, но эмоции передает только музыка, а происходящее на экране интерпретируется абсолютно ровно, в эмоциональном плане. 

Подводя резюме, мне хочется сказать следующее. Конечно, я не исключаю того, что среди зрителей найдется не мало тех, кто увидит в этом фильме «скрытый» смысл. Но этот самый смысл, на то и «скрытый», что его нельзя ни подтвердить, ни опровергнуть, ибо он строится на чисто субъективном додумывании. В данном случае, мне кажется, что этот фильм попросту «не зашел» у меня, в том числе потому, что я не сторонник додумываний. И, конечно же потому, что он оказался вне моего эмоционального поля на все 100%. 

В этой связи, я могу оценить этот фильм лишь на основании того, что у меня, что называется «отозвалось», а именно на основании музыки и юмора. Не более. 

4 из 10

прямая ссылка 6 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 11
15 марта 2017 | 13:27
Под маской жиголо
Saffron Burrows
Под маской жиголо
Fading Gigolo (2013)

Мужская сила за деньги

Джон Туртурро давно получил мировое признание, как прекрасный актер и режиссер. Он талантливая и многогранная личность. У него куча ролей в кино, но и также есть ряд фильмов, которые он снял. Лично я очень люблю его мюзикл «Любовь и сигареты». Смотрел его много раз и знаю, что посмотрю еще.

В 2013 году Туртурро выпускает свой новый фильм, и называется он «Под маской жиголо». Меня сразу же заинтриговало это кино, ведь в свой фильм Джон пригласил ни кого-нибудь, а самого Вуди Аллена. Хочу сказать, что с большим предвкушением отнесся к этой картине и приготовился увидеть нечто интересное и смешное.

Перед нашим вниманием история двух друзей. Один из них эксцентричная личность и ему по духу авантюры. Он предлагает другу стать мужчиной по вызову для узкой женской аудитории. Герой к своему же удивлению соглашается, и друзья открывают свой «бизнес». Трудности есть в любом деле, и в работе главного героя — жиголо тоже имели место…

Мне почему-то фильм Туртурро по своему стилю, атмосфере, строению сюжета, всего юмора в целом и все, как он это преподнес зрителю, напоминал комедии Вуди Аллена. Такое сложилось впечатление, как будто он ему немного подражал. Возможно, это связано с тем, что сам Вуди был на площадке и как-то влиял на Туртурро. Любопытно. В любом случае комедия оказалась неплохой, со своим неким шармом и обаянием.

Дуэт из Джона и Вуди получился забавным, и были некоторые сцены действительно смешные и без улыбки их смотреть нельзя. Комедия получилась утонченная, такой стильной и даже глубокой. В ней есть оттенок философии и чего-то парадоксального. Это мне и понравилось. Сама история была забавной, и показали нам ее в интересной обработке. Режиссура хорошая, ну актерская игра радует глаз. Из женских ролей запомнились Ванесса Паради (у нее была весьма необычная и глубокая на самом деле роль) и завсегдатая Шэрон Стоун.

Этот комедийный фильм глубже, чем кажется на первый взгляд. Что-то было в нем теплое сердечное, но, естественно, сделанное с юмором и улыбкой. Над темой проституции, хорошо это или плохо, нужно ли это, можно ли без этого обойтись, какие люди к этому приходят — много фильмов и размышлений. В этой же комедии эта тема снова затрагивается и трактуется с весьма необычной стороны. Что было забавно. 

«Под маской жиголо» — американская комедия 2013 года и подарок всем любителям жанра от Джона Туртурро. После просмотра этого фильма и воодушевившись комичной игрой самого Туртурро и Аллена, захотелось снова погрузиться в комедии Вуди и выбрать какой-нибудь хороший и теплый фильм.

Всем хорошего настроения и отличных фильмов.

6,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 13:13
Люди в черном 2
TemaShb
Люди в черном 2
Men in Black II (2002)

Недостойное продолжение

Первый фильм, много нам показавший, казалось, навсегда останется таким, но через 5 лет после его выхода на свет появилась вторая часть, которая, почему-то, стала намного худше оригинала. После отличного финала первой ленты, создателям пришлось постараться вернуть все, чтобы события были будто как прежде. Но из-за того того, что этого в картине нужно было много, а сам этот сюжетный ход был показан не так, как нужно, в контрасте с главной проблемой фильма, сюжет получился таким плохим. А ведь сама эта проблема в какой-то степени напоминает проблему из первого фильма. Картина почему-то стала непохожей на свою предшественницу, в ней изменили много чего. Из расслабляющей, но затягивающей концепции событий все превратилось в пафосную чепуху. Из семейной комедии-фантастики-боевика все превратилось в слишком крутой боевик-фантастику с несколько пошлой комедией. Непонятно, почему из семейного захватывающего фильма вторая часть становится совершенно иной. Создатели будто сразу же разленились, их интересовали только деньги, что они и получили вместе с разгромной критикой. Становится очень обидно, когда продолжение получившей Оскар картины номинируется на премию «Золотая Малина» за худшую женскую роль второго плана. Видно, что создатели хоть что-то пытались делать, но ничего не вышло.

Сюжет, как я уже говорил, немного повторяет прошлый фильм, только здесь это подносится по-другому и с новыми деталями. Если бы такие повороты событий вошли в первый фильм, тот стал еще лучше, на мой взгляд. А для такого фильма уж больно это все замудрено. Ведь картина уже не так расслабляет, как прошлая, и такое перегружает фильм еще больше. Хотелось верить, что после финала первого фильма создатели выкрутятся и придумают совершенно иное, но и это все обернулось провалом. Но ведь и плюсы у картины есть. Первое, что бросается в глаза, как персонаж Уилла Смита переживает все то, что с ним произошло, как он освоился в организации «ЛвЧ». С небольшой долей пафоса, но все же это безусловно радует и хорошо воспринимается. Некоторых персонажей показали еще больше, а их роли из прошлых фильмом дополнились и стали одним целым. Много времени уделили ключевым моментам, без которых фильм точно бы провалился. Мы также можем увидеть, что за 5 лет многое поменялось, это будто не те «Люди в Черном», которых мы знали, и это наоборот даже хорошо. Если к фильму задумывается продолжение, а может и не одно, создатели не должны топтаться на одном месте, а показывать нам новое.

Саундтрек больше радует, чем расстраивает. Композиций и прочих песни в разы больше, чем в первом фильме. Но из-за того, что этот фильм уже не такой, как был прошлый, еще больше саундтрека дало самый что ни на есть положительный эффект. Спецэффектов здесь также много, только вот в некоторых моментах они ужасны, а в некоторых выглядят изумительно. То есть к компьютерной графике снова приложились с большими усилиями. Актерскую игру отметить не могу, даже у Томми ли Джонса: из-за сценария никто по-настоящему круто не сыграл. Юмор здесь очень сильно изменился — он стал пошлее и грубее. Второстепенные персонажи здесь используют много черного юмора, по сравнению с семейными шутками из оригинала. 

Фильм получился неоднозначным, и, скажу это уже в сотый раз, уступает первой картине. Очень много что изменили, а вследствие и не доработали, но в некоторых случаях, коих все же мало, создатели приложились серьезно. Совершенно иной подход… Не воспринимая первую часть, фильм все же повеселит.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
15 марта 2017 | 13:06
Великая стена
Dakota Yu
Великая стена
The Great Wall (2016)

За качество нужно платить

Все-таки такие фильмы, лучше смотреть на больших экранах однозначно, ибо теряется то самое ощущение экшена. На самом деле все понятно, что фильм слаб в драматическом плане, однако ж в сфере эстетики, масштабности и динамичности — все действительно на высоком уровне, что оправдывает дороговизну кинокартины полностью. 

Если бы сюжет фильма воплощал одну историю Китая, было бы весьма скучно, поэтому фантастика была однозначно к месту, несмотря на многочисленность на сегодняшний день неудачных фильмов-апокалипсисов. 

Смотря на заслуги Мэта Деймона, не особо кажется, что он сделал картину столь эпичной, точнее я бы особо не отмечала его выдающуюся игру именно в этом фильме. Больше всего захватывают сцены боев и тактическая сплоченность, невероятные костюмы словно из легендарных китайских игр RPG, хорошие спецэффекты и действительно поражающие декорации, операторская работа.

Данная китайско-американская картина вызывает бурю эмоций от безумного экшена и особенной азиатской атмосферы.

7 из 10-ти

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 13:05
Небесные создания
leisureblog-ru
Небесные создания
Heavenly Creatures (1994)

Арт-хаус, эпатаж, сюрреализм

Сейчас Питер Джексон всемирно известный режиссер, сделавший себе имя на блистательной и сверхмасштабной экранизации мира Средиземья, сняв трилогии «Властелина колец» и «Хоббита». Но к 1993 году он имел в своем активе всего три картины, отличавшиеся особой эпатажностью кроваво-компотных треш-ужастиков вроде «Живая мертвечина». По аннотации «Небесные создания» кажутся идейным продолжением подобного жанра, но уже с первых кадров очевиден заметный профессиональный рост новозеландского режиссера. Супружеский дуэт Джексона и Фрэнсис Уолш обеспечил прекрасный сценарий, феноменально удачный кастинг — в главных ролях Мелани Лински и Кейт Уинслет (для которой эта роль стала началом звездной карьеры) и немного экранного сюрреализма — все эти составляющие картины «Небесные создания» также впечатляют зрителя, как и новостные кадры криминальной кинохроники 50-х, что легли в основу фильма.

С первых же кадров обозначается смелый режиссерский почерк — окровавленные девушки, с истерическим криком бегущие по полю. Но последующий шаг назад во времени отсылает нас к началу дружбы двух девочек — учениц женской школы. Их очаровательно-невинное увлечение бесшабашной беготней, игрой в сочинительство пьесы о страстной любви монарших особ, представлено совершенно безобидно, даже когда дело доходит до «взрослых» удовольствий. Литературно-художественные фантазии девочек отрывают их от земли, унося в волшебный и удивительный мир, где парят большие бабочки, пасутся единороги.2

Но реальность подчас сурова, и взрослые хотят жить по-своему и накладывают на детей жесткие ограничения, становящиеся для лучших подруг кандалами, запирающими их в жалком мире, лишая настоящего счастья, каким представляется девочкам бегство в Голливуд. Дьявольская сущность проявляется как новая игра, как выплеск юношеских эмоций, как защитная реакция. Параллельный мир предстает перед глазами все отчетливее, все более жестоко начинают себя вести те самые пластилиновые человечки, что предстают буквально, как аллюзии подлинных врагов. Сквозь пластилин просачивается компотная кровь, брызжет во все стороны, унося юные тела в темную сущность.3

«Небесные создания» Питера Джексона — это кино, сочетающее в себе и типичный арт-хаус, и эпатаж, и сюрреализм некоторых работ Дэвида Кроненберга, и безупречный выбор актрис, которым под силу все — от театрального позерства до совершенного безумия. Этой киноабстракции оказывается созвучен знаменитый фильм «Пикник у висячей скалы» (1975 г.) — эдакая мистическая загадка от одного из основоположников австралийского кинематографа Питера Уира. Словно героини Уира оказались в Новой Зеландии, где продолжили свои приключения уже в образах героинь картины Питера Джексона. Они как будто тоже ступали по тем местам, где совершилось кровавое преступление «Небесных созданий».

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 13:02
Под покровом ночи
leisureblog-ru
Под покровом ночи
Nocturnal Animals (2016)

Ночные животные

Американский кутюрье Том Форд в течение десяти лет успешно возглавлял один из самых роскошных брендов в мире высокой моды дом «Gucci», но впоследствии сменил свое амплуа, став не менее успешным режиссером-дебютантом. В 2009 году вышел его первый фильм «Одинокий мужчина», получивший множество престижных наград и номинацию на «Оскар» за «лучшую мужскую роль» для Колина Ферта. Уже тогда Том Форд показал себя как мастер тонкой психологической драмы — его картина была воплощением визуального совершенства и чувственности. Вторая его авторская работа «Под покровом ночи» выглядит куда более зрелой, жесткой и масштабной. 

В центре сюжета бывшая супруга талантливого, но неуверенного в себе писателя, которая получает от него рукопись новой книги «Ночные животные» и погружается в безжалостное повествование о дорожной банде насильников-маньяков. И без того страдающую бессонницей Сьюзен (Эми Адамс) теперь мучают кошмары наяву, и почему-то героев книги она начинает ассоциировать со своей жизнью — героиня романа и ее дочь в машине, выглядят похожими на нее, а муж — копия ее бывшего, с которым она развелась очень давно, растоптав его творческий потенциал в своей практичности. На это сходство видимо, и рассчитывал Эдвард (Джейк Джилленхол), называвший ее «ночным животным», каждый раз, когда его жене не спалось по ночам. 

И эта аллегория, неспроста вынесенная в заглавие фильма (но спрятанная отечественным прокатом), она отражает главный смысл авторской работы Тома Форда. Когда герои были молоды, они мечтали и фантазировали, но Сьюзан решила, что она реалистка и в ее жизни нет места непрактичным вещам. Как итог — развод и двадцать лет они не слышали друг о друге ничего, она вышла замуж за молодого и шикарного мужчину, но со временем тон ее жизни стал похожим на холодный серый бетон. И только читая роман, она понимает, что он в действительности посвящен ей и ему, и весь выдуманный жестокий мир ночи — это она. Безжалостная правда о них и о ней, где все поступки необратимы, каждое решение уже нельзя исправить и что-то изменить. Реальность и вымысел сурово обрушиваются на героиню Эми Адамс — пустой огромный дом, одинокая постель, видимо, забытая нынешним мужем (который неспроста ездит в командировки), острое сожаление о собственном прошлом. 

Акцент восприятия усиливается и за счет блистательной операторской работы Шеймаса МакГарви (известного по таким знаковым картинам, как «Искупление», «Часы», «Зимний гость» и блокбастерные «Мстители»). В сочетании с ярким и броским монтажом, отлично лавирующим между реальностью и вымыслом, повествование цепко держит зрителя у экрана, несмотря на подчас пугающую красоту кадра, как в случае со сценой на красном диване. Не менее выразительно смотрятся второстепенные персонажи, среди которых чрезвычайно отталкивающий и одновременно харизматичный насильник-убийца в исполнении Аарона Тейлор-Джонсона, и Майкл Шеннон, сыгравший своего рода рыцаря отваги в весьма потертом и скрипучем седле. 

Перфоманс в начале картины «Под покровом ночи» выглядит обескураживающе — ощущение, что попал на одного из представителей скандинавского авторского кино. Однако, это лишь иносказательное шоу, предваряющее то чувство отвращения, которое хотел показать Том Форд через своего персонажа Эдварда по отношению к Сьюзан. Форд продолжает исследовать тему одиночества и человеческой жестокости в обычном мире с его каждодневным бытием. Кажущийся первоочередным сюжет в стиле триллера про заложниц — всего лишь метафора для передачи с экрана четвертого измерения в виде чувства — оно здесь и вызывает отвращение, и одновременно будоражит. Фильм «Под покровом ночи» отчетливо продемонстрировал, что Том Форд был не случайным гостем в кинематографе шесть лет назад — его самобытный и незаурядный взгляд говорит о дизайнере, как о прирожденном мастере, о человеке огромного таланта и как о независимом художнике. 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
15 марта 2017 | 12:55
Собачья жизнь
Максим Черный
Собачья жизнь
A Dog's Purpose (2017)

Душевные фильмы о животных неизменно собирают у экранов целые семьи. И хотя в преддверии выхода фильма, в сети появилось видео о грубом обращении дрессировщиков с немецкой овчаркой, ничего вызывающего там, как оказалось, нет. Вместо этого, с первых сцен ощущается работа, проделанная по сбору кадров живых животных. Как не трудно догадаться, в качестве каждого из ключевых четвероногих персонажей был отобран ряд похожих животных и уже в процессе монтажа из сотен часов футажа мы получили близкую к естественному поведению версию. 

Важная особенность A Dog`s Purpose — это живые животные, вместо анимированных моделей, что широко практикуется сегодня по поводу и даже без него. Все же, когда в кадре появляется целый выводок молочных золотистых ретриверов, это производит известное умилительное впечатление. Это позволяет и более тесно познакомиться с каждой шерстяной версией протагониста. Очевидно, что перерождение подразумевает грустные сцены расставаний, и вот они действительно оказываются эмоциональными — вплоть до мужской скупой слезы. Это, среди прочего говорит о грамотном выстроении истории. 

Можете задать себе вопрос, что лично вы ожидаете от истории, где рассказчиком выступает собака и проводит нас по ряду жизней. По итогу мы получили не «Белого клыка» Лондона, но вполне самобытную и интересную историю. Причем, люди здесь выступают не просто символическим фоном. Ключевые персонажи органично являются частью повествования, и их жизни сами по себе вызывают эмоции. По итогу картина оставляет хорошее настроение, и желание прийти домой и лишний раз угостить четвероногого любимца. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 12:54
Конг: Остров черепа
all in A
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Притворится Копполой

История фильмов про Кинг-Конга началась ещё в 30-х годах ХХ века, когда огромная обезьяна из папье-маше на крыше Эмпайр-стейт-билдинг потрясла умы и воображение зрителей. Сам Конг стал едва ли не наиболее узнаваемой персоной западного массового кинематографа. 

Экранизация 2017 года стала десятой, юбилейной в его послужном списке. Впечатление она оставляет спорное. Говорят, чтобы составить максимально полное мнение о чем-то, нужно соотнести все «за» и «против» рассматриваемого явления. Попробуем пойти таким путём, препарируя фильм, подобно лягушке в лаборатории.

Конечно, первое, что привлекает внимание, — это сам Конг, последний потомок целого поколения огромных обезьян (не думаю, что это можно отнести к спойлерам). В фильме он, подобно Годзилле, воплощает в себе разрушительную и в то же время мудрую силу Природы, которая защищает любой ценой свой мир от вторжения. К слову, создатели избежали ошибки последней картины о кайдзю и показали нам Конга во всей красе, выделив ему больше экранного времени. Конг огромен, в меру трогателен и… умен? Загадочным для дикой обезьяны образом он определяет «своих» и «чужих», обладая, я бы сказала, зачатками некой морали. Однако фильм, пытаясь предоставить нам информацию о звере, оставляет слишком много белых пятен, как бы говоря «Вот есть загадочный остров, вот есть загадочная экосистема, вот есть огромная обезьяна, просто примите это и смиритесь». Что, как и почему, и откуда там тем более взялись люди — можете придумать сами, от фильма вы не дождетесь даже вразумительного намека.

Фильм пестрит бесконечными отсылками к фильму Френсиса Форда Копполы «Апокалипсис сегодня». Видимо, отдавать дань классике превращается в тенденцию в Голливуде последнего времени. Сцены выглядят ярко и огненно, но оставляют после себя лёгкое ощущение дежавю, чего умело избежал «Ла-Ла Ленд». Впрочем, операторская работа в этом фильме является несомненным достоинством, наравне с музыкальным сопровождением.

Сюжет разворачивается несколько скомкано, пестря нелогичными поступками персонажей и довольно картонными типажами (привет персонажу Сэмюэла Эл Джексона и капитану Ахаву из «Моби Дика»), финал «немного предсказуем». Основная идея понятна, но шита уж слишком белыми нитками.

В целом, фильм не разочаровывает и демонстрирует возможности технического прогресса в съемке, спецэффектах и монтаже. Однако в остальных моментах «Конг» во многом провисает, забывая, что спецэффекты — это слишком хрупкий каркас для фильма. 

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 12:39
Во все тяжкие
RussiaWithGod
Во все тяжкие (сериал)
Breaking Bad (2008)

Жестокий, безумный, драматичный.

Уже довольно давно я ходил вокруг да около этого сериала. Думал, что тут просто про производство наркотиков и каждую серию будут показывать новую историю, и поэтому смотреть особо не хотелось, а отзывы я особо не смотрел. Но все-таки решился посмотреть, и всё происходящее меня весьма впечатлило и эмоционально зацепило.

Блин, как же жаль мне Уолтера Уайта, неудачника почти во всем; он талантливый химик, так и не добившийся успеха, имеющий сына с церебральным параличем и жену, которая старается доминировать в семье так или иначе, а еще и рак легких…

Многие пишут, что первый сезон скучный, не очень интересный. Но для меня это было не так, в первом сезоне было интересно познакомиться с центральными персонажами, с местами действия сериала.

Пожалуй больше всего мне хочется поговорить о безумии и жестокости сериала и как следствие драме. Хайзенберг, в которого превращался Уолт на протяжении всех 5 сезонов является лишь выражением того, что за 50 лет накопилось в самом Уолтере Вайте. Стоило ли оно того? Я думаю нет. Как бы поступил Уолтер, если бы у него была возможность вернуться назад и поступить по-другому? Скорее всего не стал бы всего этого делать. Душа Уолтера кричит: «Помогите мне!», а Хазенберг отвечает: «Я сам всё исправлю, мне помощь и подачки других не нужны!» Невероятна та пучина лжи, в которую затянуло главного героя. Столько людей погибло из-за действий Хайзенберга. Сколько семей стали несчастными… Главный герой не особо переживает из-за гибели чужих ему людей, еще в первых сериях он с Джесси растворяет трупы в кислоте из-за страха попасться. Страх, вот он-то и гонит его на ложь с одной стороны и преступления с другой. Как я уже написал, с одной стороны страх попасться и рассказать правду о своей деятельности, с другой — страх не оставить детям ничего после себя. И он как между молотом и наковальней. Под конец ему уже не страшно ни то, ни другое. Уолт, Уолт, а ведь всё могло бы быть по-другому.

Теперь немного про безумства: я понимаю, что чем закрученней сериал, тем интересней его смотреть и предсказать происходящее труднее, но есть моменты в сериале, в которые верится с трудом. Во-первых это связь Уолтера с Джесси, столько раз Джесси подставлял Уолта, что разумный человек давно бы перестал с ним иметь всякие дела, но их связывают отношения так или иначе до конца сериала. Второе — это убийства. То Джесси хочет кого-то завалить поначалу, то Уолт ближе к концу превращается чуть ли не в дьявола. Много напрасных смертей. Ну слишком это жестоко и безумно. Эти кровавые расправы выглядят еще безумнее, зная, что виновником многих является Хайзенберг…

К чему вообще вся эта рецензия? Я за мир и любовь, спокойствие души и разумность. Не стоит восхищаться этим сериалом, хотя бы он и цеплял своим действом. Смотря сериал, я видел тяжело больное общество, семьи без любви и понимания. Это драма. И это же отражение того, что происходит в действительности. Всё чего не хватало Уолтеру — это Бог. Он был неудовлетворен жизнью, но только Бог может наполнить твою жизнь радостью, светом, миром.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 12:37
Девушка в поезде
igrbik
Девушка в поезде
The Girl on the Train (2016)

Этот фильм — ловушка. С какой бы стороны ты не начал подходить к нему и какие бы претензии не выдвигал, в конечном итоге окажется что ты просто козел, скотина и неспособен понять такую хрупкую материю как женские чувства. И женский алкоголизм. Вот я точно не способен. Но искренне и неподдельно им восхищаюсь. Серьезно! Главная героиня плотно подсела на алкашку когда начались проблемы с супругом, после развода она уже как год находится без работы (из-за проблем с алкоголем, разумеется)и каждый божий день просто катается на поезде, делая зарисовки в блокноте и пригубляя любимый коктейль — водка + капелька рефлексии. И при этом до сих пор еще не опустилась на самое дно. А все почему? Потому что она ездит на поезде, а не в метро (ФЬЮТ ХЭЙ). Лишь изредка ее посещает пост-алкогольная амнезия (на которой строится чуть ли не главная интрига всего фильма) и терзания по поводу жизни в целом. (на них ничего не строится, они просто тут есть.)

Знаете что я считаю? Девушки — сложные, прекрасные создания и интересы их весьма разнообразны: Вампиров хочу! Любви хочу! Отшлепай меня! Руки убрал! Хочу чтобы в лесу все умирали и любви! Детей хочу! А ну руки убрал! Давай винишка накатим! Хочу чтоб как в кино! Поговори со мной! Руки убрал! (По моему я сейчас невзначай пересказал почти весь сюжет девушки в поезде) И надо отметить, что кино-индустрия мастерски справляется со всеми этими запросами. Вот и фильм Девушка в поезде, в моем понимании, создан чтобы закрыть еще одну брешь в потребностях прекрасной половины человечества. По другому, его существование я никак не могу объяснить. Вся эта сопливая мелодраматика крайне неуютно чувствует себя рядом с якобы нуарным детективом, от которого здесь лишь тревожные взгляды героев да мрачные пейзажи. Но раз просит душенька леденящий кровь сюжет, простую человеческую трагедию и торс Люка Эванса — то как же тут отказать! На те, получите. А проработанный сюжет, мотивация и характеры персонажей пускай в шкафу еще полежат. Вдруг когда-нибудь и на них появится тотальный спрос. Но не сегодня

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
15 марта 2017 | 12:36
Люди в черном
TemaShb
Люди в черном
Men in Black (1997)

Мы работаем во тьме (в черных костюмах), чтобы служить свету (Земле)

Нечто новое и удивительное в фильме про инопланетных захватчиков Земли и космических существ в целом нам показал этот фильм. Создатели шли на большой риск, выдавая такое на суд зрителей. Обычно все фильмы, даже и комедии, с главной темой про инопланетян сопровождаются либо чем-то реальным или похожим на реальность, либо чем-то новым, научным и непоказывающимся в картинах такого жанра ранее. Но нам показали высмеянное по всем статьям агенство «Люди в Черном», занимающихся ловлей разного рода пришельцев и прочей внеземной нечисти в черных костюмах. То есть борцы, защищающие Землю, не носят никакой брони — они одеты в черные элегантные костюмы. Но вскоре все встает на свои места при просмотре фильма: ведь герои здесь работают в совершенно секретной организации, они сливаются с толпой. И конечно же, помимо костюмов, персонажи оснащены супертехнологиями, а именно оружием и автомобилем. К оружию претензий нет: оно здесь высмеивается как только может, оно выглядит страшно и смешно одновременно, его здесь много, так что некоторого рода отсылки и пародии в этом увидеть можно. А вот автомобиль, хоть и тоже со своими «штучками», но все-таки тут, лично я, увидел не пародию, а в какой-то степени слизанную идею (плагиатом такое назвать не получается). Их авто по большой степени чем-то напоминает автомобиль из трилогии «Назад в будущее» — отличий у них немного.

Сюжет в картине очень хорош. Нам много чего показывают, что потом, в дальнейшем, служило толчком для других фильмов. Тут показано, как тяжело попасть в секретную организацию, как сложно новичкам, какую работу проделывают «Люди в Черном». Несмотря на то, что фильм является комедией, такого рода развитие событий просто не может не радовать. Так как это первый фильм из трилогии, хотя поначалу создатели не задумывались над продолжениями, здесь уделяется время становлению одного из персонажа и развитие, правильное развитие, другого главного героя и главного злодея. В фильме очень много скрытой философии, несмотря, опять же, на свой жанр, события учат нас многому. Все было подобрано для картины, как надо было: хороший и необычный экшен для боевика, несложный и развлекающий сюжет для комедии, множество нереальных вещей для фантастики. Это один из немногих фильмов, в котором все жанры, коих тут много, сделаны со вкусом и как раз так, как мы бы хотели увидеть, чтобы полностью расслабиться и получить удовольствие. Картина легко влюбляет в себя абсолютно любых зрителей, потому что тут много чего сочетается, и, например, фанаты инопланетян и пришельцев теперь точно могут понять, насколько вот в этих вселенных, где мы не единственные живые существа, важны как раз таки эти наши «соседи», и что они хоть и вредят нашей планете, на самом деле как будто дополняют всю галактику, они нужны ей и нам.

Саундтрек получился довольно качественным, хотя кажется, что не все так гладко. Очень часто звучат композиции, и они не всегда точно передают все эмоции персонажей, и все-таки здесь из-за сочетания комедии, боевика и фантастики именно саундтрек немного провисает под общим впечатлением от картины. Спецэффекты для того времени выполнены очень добротно. Сразу видно, что создатели проделали большой труд, ведь для такого фильма компьютерной графики нужно было достаточно, иначе фильм не смотрелся вообще. И по моему мнению, из всей трилогии в этом фильме меньше заметны плохие спецэффекты. Актерская игра Томми Ли Джонса и Винсента Д`Онофрио великолепна; Уилл Смит играет по большей части комедийного персонажа, коих мы уже в его исполнении видели много раз. Юмора здесь много, он как раз таки семейный, посмеяться могут и дети, и родители: для комедии-фантастики очень хороший подход. Хотелось бы еще выделить русскую озвучку, а именно полный дубляж, который здесь, откровенно говоря, неудачный. Для русского зрителя именно такое легко может испортить просмотр картины, но у каждого разные вкусы, так что на это вы, может, внимания даже не обратите.

Фильм, а точнее, воплощенная в нем идея с тайной организацией по борьбе с инопланетными захватчиками, получилась и смогла многих удивить. Такое развитие событий, которое вроде бы и высмеянное, а вроде бы поучает нас многому, совершенно точно идет картине на руку. Очень хороший фильм, который к сожалению не лишен ошибок, и все-таки с фантастикой где-то даже переборщили.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 12:30
Притяжение
humanafterall
Притяжение

Притяженья больше нет

Российское кино не перестаёт удивлять. Особо «даровитые» постановщики в погоне не понять зачем (на самом деле ясно ($$$), берут американское кино и переводят на российские реалии. «Притяжение», «Чёрная молния», «Защитники», фильмы небезизвестного господина Сарика, половина ТВ-сериалов, а то и больше копирует, при чем бесталанно, а порой и вовсе абсурдно голливудский в частности американский кинематограф. Картина Бондарчука кишит дырами в сюжете, абсолютно нелепыми диалогами, а нарисованное «всё» — эпохи «VHS» и вовсе вызывают недоумение. Чертаново? Почему? Как говорится умеешь — делай, не умеешь — сиди и учись. Российский кинематограф должен идти по своему пути, а мы знаем что может и порой «выстреливает» отличными проектами. Не надо считать наших зрителей идиотами с попкорном, а 2 часа бреда с компьютерной графикой это уже перебор. Очередной незачёт, Федор.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 5
15 марта 2017 | 12:27
Преисподняя
КиноБезГраниц
Преисподняя
Brimstone (2016)

Женская участь

«Преисподняя» стала далеко не первым фильмом, предложившим зрителю порассуждать о бесправном положении женщины в антураже Дикого Запада — достаточно вспомнить трёхгодичной давности «Местного» Томми Ли Джонса или прошлогодний «Джейн берёт ружьё» Гевина О’ Коннора. Принципиальным отличием «Преисподней» от последних, снятых американцами, стало то, что она, будучи снятой голландцем Мартином Кулховеном, стала одним из самых дорогих кинопроектов в истории нидерландского кинематографа, обойдясь своему создателю в двенадцать миллионов евро. Однако не «американское» происхождение не помешало «Преисподней» великолепно живописать бесправное существование (иного слова и не подберёшь) женщины во времена Дикого Запада.

Лиз- немая женщина, живущая с мужем и двумя детьми в американской глубинке, зарабатывает на жизнь акушерством. Во время сложных родов одной из прихожанок Лиз оказывается перед сложным выбором — сохранить жизнь матери или малышу, и без колебания выбирает первый вариант. Это даёт повод новому настоятелю местной церкви, религиозному фанатику, обвинить женщину в сговоре с дьяволом, что приводит к целой цепочке трагических кровавых событий.

Кулховен разбивает фильм, длящийся два с половиной часа, на четыре части, озаглавленные «Откровение», «Исход», «Бытие» и «Возмездие» и следующие друг за другом не в хронологическом порядке. Хронология «Преисподней» и не нужна — задача Кулховена состояла в том, чтобы доказать, что в любые времена, вплоть до того момента, как женщины начали бороться за свои права, они были безмолвными существами (немота главной героини несёт в данном случае не только сюжетную, но и символическую нагрузку), воспринимаемыми мужчинами исключительно, как объект сексуального вожделения, который за отказ в близости мужу могли заковать в железную маску. При всём живописании ужасов женского существования, Кулховену хватает умеренности в сценах экранного насилия — многие из них остаются за кадром, заставляя зрителя содрогаться от одних лишь истошных криков героев от боли. Хотя если вы являетесь поклонником натуралистичного экранного насилия, поспешу вас успокоить — его в «Преисподней» и без этого в избытке. Многие зрители поспешили обвинить творение Кулховена в излишней прямолинейности, мол, ради его феминистского посыла, сводимого к финалу к слишком очевидной мысли о том, что насилие над женщиной недопустимо в любую эпоху, не стоило два с половиной часа тянуть за хвост, но стоило или нет — решать каждому из нас. Лично меня «Преисподняя» устроила во всём — и в экранном насилии, и в харизматичных персонажах (в частности, героя Гая Пирса, настоящего исчадия Ада, пытающегося закамуфлировать свою адскую сущность за цитатами из Библии и религиозными призывами), и в великолепно переданном антураже Дикого Запада, в котором лейтмотивом звучит мотив неравноправия женщин. Да, это далеко от привычных нам «Великолепных семёрок» и «Выжившего», но такой вестерн, на мой взгляд, вполне имеет право на существование.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 12:13
Городские девчонки
Saffron Burrows
Городские девчонки
Uptown Girls (2003)

Girls!

Бриттани Мерфи была чудесная актриса. Я с детства смотрел кучу фильмов с ее участием. Она нереально обаятельная и прелестная была актриса. Свои роли всегда играла так живо, так эмоционально, всегда становилась зрителю очень близка. Играла Мерфи и в хороших, и плохих фильмах, но надо признать, что как актриса она состоялась, и осталась на всегда в памяти зрителей, как маленькая и милая звездочка. Светлая ей память.

Перед нашим вниманием комедийная мелодрама под названием «Городские девчонки». Четвертый фильм режиссера родом из Нью-Йорка Боаза Якина стал чем-то легким, позитивным и светлым. Кино получилось воздушное и смешное, ветреное и в одно и тоже время душевное, милое и на один раз. 

Мы видим историю одной тусовщицы. Она обожает шопинг, вечеринки, любит влюбляться и живет полной жизнью. Когда же ее бухгалтер крадет деньги и уезжает, красотка остается без средств существования. Ей приходится устроиться на работу няней за умной, но одинокой девятилетней девочкой, мать которой ей совсем не уделяет внимание. Девчонки становятся близки, но до этого им придется пройти через череду непонимания и различных ситуаций…

Фильм позитивный, но он одноразовый. Главным его обаянием и силой была актерская игра Мерфи и на тот момент еще юной Дакотты Фаннинг. Если Бриттани была сердцем этой комедии, и все самое смешное и забавное держалось на ней, то Фаннинг была душой картины. Ее игра была трогательной и местами очень глубокой. Актрисы просто зажгли вместе, и с ними зритель идет по череде смешных событий и неловких, различных моментов.

Пару комичных сцен с обаятельной Мерфи смешили до слез и нельзя было удержаться от смеха. Фильм поднял настроение. Я не скажу, что он шедевр, но и провальным тоже не могу назвать. Лично у меня нейтральное мнение к этой картине, ведь за всем юмором и баловством есть что-то доброе и сердечное есть в этой истории, и я это оценил.

«Городские девчонки» — американская, комедийная мелодрама 2003 года. Фильм Боаза Якина был холодно принят критиками, но многие зрители его оценили. Если Вы любите милую Бриттани Мерфи или хотите посмотреть что-то легкое и забавное на один раз, то к вашему вниманию этот незатейливый фильм.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 12:11
Колдун
Оксана Чурюканова
Колдун
L'arcano incantatore (1996)

Колдун или странное появление Дионизи

Стефано Дионизи после «Куколки» меняет имидж и появляется в фантастическом фильме «Колдун» (L`arcano incantatore) 1996 г. режиссера Пупи Авати. Киноленту снимали в Умбрии, в Тенута ди Фьори, недалеко от Тоди — невероятно красивое место со средневековыми монастырями, горами, озером. «Колдун» получил Серебряного Ворона на Международном фестивале фантастического кино в Брюсселе в 1998 г.

Для Дионизи «Колдун» — очередной исторический, костюмный, атмосферный фильм, сюжет которого переносит зрителя в 1750 г. Стефано, наконец, получает главную роль (после кажущихся проходными Еугенио, фараона и Флавио) — семинариста Джакомо Виджетти. Он вынужден оставить Болонью, чтобы избежать обвинения после того, как обесчестил девушку, сделавшую впоследствии аборт. Молодой человек в поисках места, где бы можно было укрыться, направляется на виллу для встречи с пожилой дамой, которая спрятавшись за ширмой, заключает с ним сделку «на крови», взяв в залог вретище матери Джакомо с обещанием вернуть его после исполнения поручения.

По направлению таинственной синьоры, парень укрывается в Меделане, в болонских Аппеннинах, и исполняет там обязанности секретаря одного непонятного персонажа, священника удалившегося от Церкви из-за своих оккультных исследований, и получившего прозвище «тайный заклинатель» (Карло Чекки).

Он живет одиноко, окруженный томами гигантской библиотеки, и Джакомо должен заменить Нерио, предыдущего помощника, только что умершего при неясных обстоятельствах. Об этой смерти ходили неоднозначные слухи. Джакомо принимает участие в эзотерических экспериментах и время от времени пишет зашифрованные коды под диктовку, после чего он должен относить их анонимному получателю.

Двое связаны судьбой, и юноша быстро убеждается, что в телепатии и магии своего учителя нет ничего сверхъестественного. Спустя время в деревушке начинают говорить, что Нерио возвращается к жизни. Джакомо узнав, сообщает это священнику, но он требует не предавать этому значения. Ночью Джакомо выкапывает тело Нерио и относит его к пастырю деревушки, там с удивлением обнаруживает, что это тело священника.

Юноша понимает, что на самом деле Нерио — это и есть священник и после потасовки с ним сбегает. Пытаясь получить обратно свой залог, он совершает горькое открытие.

Привидение, которое не может успокоиться, выкопанный покойник, юноша, который не может выбраться из всех этих тайн, старый колдун, хранящий свои секреты, прекрасная старинная библиотека… Для Авати — это любимый жанр. Этот фильм не подражание мистическому английскому кино, но в самом сюжете вы вряд ли найдете для себя что-то «полезное».

Дионизи дважды снимется в «триллере». Его загадочная внешность вполне способствует появлению в необычном образе или в таинственных обстоятельствах фильма. Но достаточно необычно просто смотреть на него, ведь Дионизи — актер, у которого всегда есть чему поучиться, даже если он играет роль отрицательного персонажа.

Этот фильм надо просто смотреть, наслаждаться невероятными пейзажами, удивляться мастерству костюмеров, гримеров и тому, как свободно вживаются в эпоху актеры.

Очень хороши крупные планы с Дионизи. Он находится в самом расцвете красоты. Его лицо уже не лицо мальчика, а сродни тем образцам, что можно встретить, лишь прогуливаясь по музейным залам с античной скульптурой. Он украшает собой мрачную обстановку таинственного замка. Подобие власяницы, надетой на голое тело, окровавленная повязка на ладони — все это мелочи, делающие правдивым фантастический сюжет.

Несмотря на то, что «Колдун» — не самый известный фильм в России, и на него нашлись положительные рецензии: «Замечательный сюжет, идеальная операторская работа, нарочитая медлительность, завораживающая атмосфера, прекрасная актерская игра. Умный, мрачный, роскошно снятый мистический детектив, или, вернее сказать, просто мистика. Средневековая. Никакого «мяса», никакого экшена, никакой крови, никаких спецэффектов. Только два главных героя и несколько второстепенных, действие, текущее как кровь из распоротых вен — не быстро и не медленно. А еще — это необычно. Эпоха 18-го века, костюмы и обстановка воссозданы на «пять с плюсом»» (Из блога: http://stalhammar.livejournal.com/).

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 12:11
Ла-Ла Ленд
КиноБезГраниц
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

L.A.

Когда несколько лет назад на пороге одной из голливудских студий появился безвестный на тот момент режиссёр Демиан Шейзелл со сценарием мюзикла «Ла Ла Лэнд», продюсеры сценарий оценили, но недвусмысленно намекнули молодому режиссёру, что в него нужно внести в него серьёзные коррективы (главный герой, в частности, должен был стать не джазменом, а рокером- кто сейчас вообще слушает джаз???), на которые Шейзелл, как ярый поклонник этого музыкального стиля, пойти просто не мог. И только когда снятая Шейзеллом в соавторстве с товарищем по университетскому общежитию, композитором Джастином Гурвицем, «Одержимость», тоже рассказывавшая о джазе, два года назад стала настоящей сенсацией наградного сезона, «Ла Ла Лэнду» решено было, наконец, дать зелёный свет.

Лос -анжелеская бариста Мия грезит о карьере актрисы, часами обивая пороги голливудских студий в надежде попасть на очередное прослушивание. Талантливый пианист Себ, беззаветно любящий джаз, вынужден играть в ресторанах музыку, которая ему не нравится, в душе надеясь открыть когда- нибудь собственный джаз — клуб. Их случайная встреча становится началом бурного романа, но смогут ли герои поступиться своими неуёмными амбициями ради любви?

Сцена, открывающая фильм Шейзелла, в которой одуревшие от калифорнийского солнца водители, стоящие в пробке, словно сговорившись, вдруг выскакивают из своих авто и начинают петь и танцевать, недвусмысленно дают понять, что вдохновляло Шейзелла в работе над его вторым полнометражным фильмом — оммаж классическим бродвейским мюзиклам с их насыщенными яркими цветами, поднимающимися от дуновений ветерка лёгкими платьями, длинными планами с танцами и музыкальными номерами сквозит из каждого кадра «Ла Ла Лэнда» — современность опознаётся лишь по маркам машин. Однако лёгкий антураж мюзикла не мешает Шейзеллу поговорить со своим зрителем на вполне себе серьёзную тему конфликта взаимоотношений и амбиций, напомнив о том, что «Голливуд — это место, в котором превозносят всё и не ценят ничего», в котором так легко предают и продают за деньги всё, даже собственные идеалы — Себ, боготворящий непонятный остальным по-настоящему олдскульный джаз, соглашается на выгодный контракт с группой, играющей мейнстримовый acid, чтобы в итоге открыть собственный клуб. Что уж говорить об их отношениях с Мией — любовь требует компромиссов, а творческие амбиции компромиссов, напротив, не терпят, так что в итоге приходится выбирать что -то одно -либо отношения, либо карьеру. Герои Шейзелла делают свой выбор, и финальный твист Шейзелла, затевающего игры с пространственно-временным континуумом, заставляет каждого из них пожалеть об этом, но уже слишком поздно что-то менять. 

Суммируя всё вышесказанное, мне не хочется рассуждать о явной переоценке « Ла Ла Лэнда» (четырнадцать номинаций для него, как ни крути, многовато!), или, напротив говорить о его недооценке (его победа в номинации «Лучший фильм» не выглядела бы как подачка «Лунному свету» в угоду сердобольной оскаровской конъюнктуре), мне хочется констатировать, что даже при моей не очень большой любви к мюзиклам, «Ла Ла Лэнд» умудрился подкупить меня своей лёгкостью и одновременно драматизмом, великолепными музыкальными номерами, написанными Гурвицем (как бы вы не относились к джазу, будьте уверены- навязчивую The city of Stars вы будете мурлыкать под нос ещё несколько дней) и самой историей, предлагающей уникальную возможность заглянуть в закулисье Голливуда, которая вряд ли кого сможет оставить равнодушным. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
15 марта 2017 | 12:08
The Land Before Time XIV: Journey of the Heart
LittleFoot93
The Land Before Time XIV: Journey of the Heart
The Land Before Time XIV: Journey of the Heart (2016)

Герои детсва вернулись!

Что тут скажешь… Я думаю, что все кто жил в 80-90, слышали про маленького динозаврика — Литлфута. Лично для меня — он всегда был кем-то большим, чем просто нарисованным персонажем. Скорее даже героем для подражания и восхищения. И хоть прошли года, я по прежнему сильно люблю его и во многом восхищаюсь. Всегда раньше с нетерпением ждал новую серию и бежал в магазин за видеокассетой. Да-да кассетой, тогда все на них было. И на мой взгляд намного интереснее было смотреть фильмы, чем сейчас)

Теперь о фильме. После очень длительного перерыва, а точнее девяти лет… Наконец то вышло долгожданное продолжение. И хоть все кто помнит — уже выросли, все равно с нетерпением ждали. И дождались! Я просто в восторге от этой части, все как и тогда. Герои детства, буквально вернулись на экраны. Именно они, с точно такими характерами, поступками и даже песнями. Не смотря на нового режиссера, получилось максимально приближенно к первым частям, что не может не радовать. Великая долина, как никогда прекрасна и волшебна, благодаря новой 3d графике. Огорчило лишь отсутствие русской озвучки, но в принципе тем кто знаком немного с английским — не составит труда понять маленьких динозавриков.

Сюжет конечно в духе прошлых частей. Наши отважные герои отправляются в очередное опасное и крайне рискованное путешествие. Литлфут как всегда вожак своего маленького стада (что у него очень хорошо получается, с каждой частью все лучше) По пути их ждало множество интересных приключений, новых встреч и конечно главное — спасение Брона, отца главного героя. Литлфут мудреет с каждой серией — проявляя все больше лидерских качеств таких как внимательность и осторожность, очень умно и находчиво спасает своего папу, проявив чудеса смекалки. Даже человеку будет не просто додуматься до этого… И конечно порадовало присутствие героев из сериала — Руби и Зубастика (главное — точно таких же как и в сериале), они играют не последнюю роль. Вообщем, все как я ожидал и даже больше. Спасибо за чудесное Возвращение в детство! Обязательно сяду пересматривать все серии с самого начала.

С нетерпением жду 15 часть, про новые приключение своих героев))

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 12:07
Викинг
nikitaevgenevich
Викинг

Увидел и поверил!

У каждого народа, в каждой эпохе, есть свои выдающиеся личности. В период последних лет массового язычества на Руси, это Князь Владимир, крестивший и объединивший ее племена.

Экранизация нового исторического фильма о Владимире, заняла долгие семь лет. В преддверии премьеры, как в прочем и за долго до нее, было столько ажиотажа и бурных дискуссий. И увидев трейлер, у большинства помелькали мысли — «Вот, наконец-то, новый, качественный уровень Российского кино». Что же мы получили в итоге?

Достоверно ли то, что показано о предках? Да, достоверно! За основу взята «Повесть временных лет», написанная в 11 веке Нестором летописцем. Но, мне кажется, что для большинства молодежи фильм, скорее всего, будет непонятным, шокирующим, так как, к сожалению, они не знают и не интересуются историей.

Конечно, не смотря на историческую достоверность, преподнесено все не в самых красочных красках. Да и вообще, многое недосказано, не показано. А что именно (далее отсылки на сюжет)?

Начало: Во время охоты князя Олега, встречаются в лесу с людьми Ярополка. Олег убивает мужа, но, о том, что это сын воеводы Свенельда — Лют, не сказано ни слова. После, по летописи, Свенельд дабы отомстить Олегу, подговаривает Ярополка убить Олега. Но и об этом ничего не сказано.

Декорации: Да, посмотрев можно сделать вывод, что предки жили в свинарниках. Но, на секундочку, в то время, Киев (как и остальные города) был далеко не таким. Что за бред, почему крыши соломенные??? И это то во время войны с Печенегами. Везде только грязь и мрак. Люди что, не купались в речках???

Сюжет: Все настолько сумбурно в кадрах и обрывается в самые неподходящие моменты. А персонажи, вообще не раскрыты. Главный персонаж, Владимир, это бомж, а не князь. Такому персонажу, который только и делает что бьет себя в грудь и выкрикивает — «Будьте со мной!». И это то, во время объединения народов? А как же красивые речи, диалоги, присущие той эпохе.

Ну а в итоге, ужасный, скомканный сюжет, в котором события 10 лет, показаны не внятно и не связано. Никто из персонажей не вызывает сочувствия и интереса. А название, да это просто название, не имеющее никакого отношения к фильму — просто так НАДА. Гопникам, общающимся через «Чё» никто сочувствовать не будет!

Все основные кадры сняты близким кадром, так как в баталиях, участвуют не печенеги с дружиной Владимира, а 5 человек против 20. И где же масштаб на 40 млн.??? Ясно, как всегда напилили, а на остаток сняли убожество!!!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 5
15 марта 2017 | 12:04
Закон ночи
VadimCzech
Закон ночи
Live by Night (2016)

Рай находится на земле. Он здесь, мы уже в нем

По мне так этот фильм слишком недооценили, по мне он заслуживает большего чем 6,5, фильм интересный, драматичный, захватывающий и очень крутой.

Бену идут гангстерские фильмы, идут как в плане режиссуры, так в плане его актёрской игры. Не стал бы сравнивать этот фильм и Город Воров, оба они получились отличными.

Мне очень понравилась режиссура Бена Аффлека, наверно понравилась ещё больше, чем его игра в этом фильме. Понравилась атмосфера того времени, на каких машинах в то время ездили, какие были гангстерские войны, как делили власть, какая была ситуация в США в то время. Не покидало меня ощущение, что играю в Мафия 2, местами было очень даже похоже.

Помимо Бена Аффлека в фильме есть немало интересных людей в этом проекте- это конечно же Зои Салдана, сногсшибательная Сиенна Миллер, насколько она была хороша, именно не своей внешностью, а своей игрой, как притягивала к себе, её роль отдельная песня как говорится. Это конечно же Крис Купер, его роль очень эмоциональная и трагичная, как он все исполнил, просто бесподобен был. Были и другие интересные люди в этом проекте.

Особенно хочется отметить экшн в фильме, он просто нереально крутой, очень много перестрелок в фильме, просто настоящее наслаждение испытал при огромном количестве стрельбы в этом фильме. Бен снял весьма жестокую ленты, намного жестче чем в Городе Воров, где есть и юмор, и драма, и любовь, да много чего есть.

- Запугиваешь меня людьми у которых власти больше, чем у тебя? Тогда нахрена мне ты.

Бен Аффлек, очень порадовал в роли романтичного гангстера, который прошел через многое, мне понравился вообще весь конфликт Джо Коглина и Альберта Уайта как он начался и чем закончился. Понравился роман с Эммой, и потом большая любовь с Грациэллой, как их тянуло друг к другу, как они были счастливы. Бен сыграл просто здорово.

Зои Салдана, сыграла не менее здорово, хотя местами очень напоминала Нейтири, его улыбка и смех напомнил мне Нейтири. Никогда бы не подумал что она с Беном так шикарно будет смотреться вместе.

Крис Купер, очень сильная и очень эмоциональная роль у него получилась. По началу Ирвинг Фиггис казался очень спокойным человеком. Но как только его слабую точку нащупали как говорится он сильно изменился, от него прежнего не осталось и следа. Эти моменты очень сильно впечатлили, он просто слетел с катушек. 

Сиенна Миллер, я потом только понял, что это она, вообще не узнал её, значит будет ещё богаче. В роли Эммы просто очень сексапильна, притягательна и очень хороша. Леди с огоньком я бы так её назвал. Непростая штучка, с первых минут появления её в кадре она притягивает к себе, очаровывает своей игрой. И когда становится понятно, какой был настоящий её план, а где игра, то несколько не обидно становится, отличная роль.

Могу сказать, что получил большое удовольствие от этого фильма, как любителю гангстерских фильмов было интересно наблюдать за всеми событиями в ленте.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 2
15 марта 2017 | 11:53
Загар
vital4ikk
Загар
Suntan (2016)

Это весьма крепкая лента, даже если не брать в расчёт режиссёрский дебют. Рассказанная история вышла настолько жизненный, что об атмосферности даже не задумываешься, происходящее затягивает с головой. 

Костис, потрёпанный жизнью, но больше своим самоедством, не до конца профессионально состоявшийся, но это только на его сугубо критический взгляд, переезжает на остров, дабы стать местным врачом. Зимой его ждёт рабочие будни и обывательская жизнь, которые должны были сплотить его воедино с местным населением. Что не происходит. Лето — пора туристов и горячих молодых тел, которые и приносят главные дивиденды, поэтому аборигены, сплотясь, упорно трудятся, забывая об отдыхе. Костис, увлекаемый флиртом пациентки и своей низкой самооценкой (хотя наверное любой одинокий мужик повёлся бы на столь откровенное заигрывание), пускается во все тяжкие, забывая о своём предназначении. 

Фильм изобилует голыми телами, что изначально делает происходящее привольным и слишком легковесным. Все эти хипстерские наклонности, та же алкогольная любвеобильность, могут шокировать зрителя, как и Костиса. В глубоком смятении он умудряется воспылать чувствами, что вызывает ироническую ухмылку и местами жалость. Казалось бы, молодёжь покуражится, да свалит, доктор запьёт, да потом примется за пациентов, но морально неготовый к тем фривольностям, Костис замыкается и в этом нет его вины. 

Да, концовка подарит жанровый финт, страшный по своему исходу, но именно он расставит зрительские симпатии. Мои были полностью на стороне Костиса. Теперь выбор за вами.

Всем желаю приятного просмотра!!!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 11:17
Человек, который изменил всё
Saffron Burrows
Человек, который изменил всё
Moneyball (2011)

Мозг игры

Не секрет то, что в Америке очень любят и ценят спортивные драмы, а особенно основанные на реальных событиях. Режиссер Беннетт Миллер родом из Нью-Йорка порадовал мирового зрителя своим фильмом «Охотник на лис» и получил восторженные отзывы. Этот фильм стал его триумфом. Перед нашим внимаем картина Миллера, снятая до «Охотника на лис».

В 2011 году Миллер выпускает спортивную драму под названием «Moneyball». У нас в российском прокате фильм перевели, как «Человек, который изменил все». Картина притягивает к себе мировое внимание по первой причине, что главную роль играет Брэд Питт, да и на вторых ролях засветились такие замечательные актеры, как Филип Сеймур Хоффман (светлая ему память), Робин Райт и Крис Пратт. Фильм смотрелся с предвкушением.

Мы видим историю Билли Бене. Он был главный менеджер Оклендской бейсбольной команды, и его цель была создать идеальную команду, не смотря на различные трудности и давление. Денег всегда не хватает, и герою приходилось думать на три шага вперед, а его планы и стратегии напоминали шахматную игру…

- Боже, ну как не быть романтиком в бейсболе?

Фильм определенный умный и незаурядный. Показанная история имеет ценность, ведь она основана на реальных событиях. Я всегда считал и считаю, что такие фильмы особенно интересны, ведь они берут свое начало из жизни, чего-то настоящего. А что может быть интереснее правды, того, что было на самом деле?! Ничего. 

Вместе с персонажем, которого шикарно сыграл Питт, мы погружаемся в нехитрое дельце, видим замысли и сомнения главного героя, интересную историю, полную решимости и продуманности. Вообще, главный герой весьма сильный и вдохновляющий персонаж. 

Экранизация романа Майкла M. Льюиса получилась, и у фильма высокий уровень, но я думаю, что его оценят далеко не все. Кино интеллектуальное и непростое, поэтому не для массового зрителя. 

«Человек, который изменил все» — американская, спортивная, биографическая драма 2011 года. Фильм Беннета Миллера философский и полный подтекста, он глубокий, и хорошо видно, что над ним работали дальновидные люди. Картина внимания достойна, и я говорю ей «да».

- Я ненавижу проигрывать. Я ненавижу проигрывать больше, чем хочу победить…

7,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 11:14
Человек-улыбка
humanafterall
Человек-улыбка
The Smile Man (2013)

Comedy Vs. Tragedy

Что может быть лучше Уиллема Дефо? Черт Возьми! Правильно — улыбающийся Уиллем Дефо!

Трудно в это поверить, но и именно случайности и фантастические невозможности делают Нашу жизнь такой, какая она есть. Сюжет очень прост: именно в такие обстоятельства из-за случившегося ДТП попадает герой Уиллема со своим параличом лица (если хотите «рта»).

А поверить его «искренней» улыбке или нет, решать людям и Вам. Дефо в очередной раз доказывает что минимальными актёрскими средствами и в таком «коротком» жанре можно творить настоящие чудеса. 

Немаловажно и очень приятно, что всё это действо написал (сценарий) и снял «наш земляк» Антон Ланшаков. 

Обязательно посмотрите — эта короткометражка сделает Ваш день.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 10:48
Чрево
vital4ikk
Чрево
Womb (2010)

Очень точно подобрали название к этой картине, такое попадание убивает наповал любую мысль об аморальности, дабы зритель не отвлекался на всякие грязные мысли.

По своей однообразной картинке, медленно-тягучему повествованию — это однозначный артхаус. К этому надо быть готовым, ведь трейлер обещает вполне бодрую драму, которая лихо разбавлена фантастической сущностью, из которой и вытекает простая мораль.

На деле, картина муссирует одну-единственную мысль, доведя её до логического апогея, ожидаемого даже до самого поверхностного зрителя. Но это ни в коем случае не делает фильм скучным, ведь так устроена жизнь, мы все теряем близких и каждый переживает это по разному. Главное отпустить и главное вовремя. 

Понравилась актёрская игра, особенно в этом плане удивила Грин. Одним взглядом она отыграла весь фильм, смогла показать весь широкий, противоречивый диапазон эмоций, настолько умело, что понятное сопереживание гарантировано.

Фильм буду рекомендовать к просмотру, это крепкая, пронзительная драма, показывающая всю горечь потери через надежду, что только усиливает эффект обречённости. 

Всем желаю приятного просмотра!!!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 10:41
Турист поневоле
ars-projdakov
Турист поневоле
The Accidental Tourist (1988)

Трагедия может незаметно подступить к любому человеку и ударить по нему с такой силой, что в итоге он может утратить смысл жизни. Бывает, что в такие моменты в жизни появляются люди, которые невольно помогают справиться с болью и вновь ощутить полный вкус жизни. Однако мы упорно отказываемся от их помощи, надеясь справиться самостоятельно, еще больше отгораживаясь от окружающего мира. Но не стоит отказываться от поддержки таких людей, поскольку иногда они могут стать спутниками вашей жизни. Такая идея лежит в основе психологической драмы «Турист поневоле».

Синопсис После трагической гибели единственного сына у писателя Мэкона Лири жизнь теряет прежние краски. Жена, которая тоже не смогла пережить горе, требует развода; издатель ждет очередной материал. Но все меняется, когда Мэкон встречает эксцентричную и жизнерадостную дрессировщицу собак Мюриэл, благодаря которой его жизнь вновь обретает смысл.

Пожалуй, самая приятная сторона фильма заключается в игре актёров. Прежде всего, хотелось отметить талантливого Уильяма Хёрта, которому удалось мастерски передать чувства и эмоции отца, который буквально не живет, а существует, но к нему возвращается прежняя жизнерадостность благодаря обретению новой любви. Также следует выделить Джину Дэвис в роли очаровательной и жизнерадостной Мюриэл, которая, несмотря на неудачи, продолжает наслаждаться жизнью и дарить любовь тем, кто в ней действительно нуждается.

С творчеством режиссёра Лоуренса Кэздана я более всего знаком по фантастическому триллеру «Ловец снов». Поэтому было приятно оценить его работу в жанре психологической мелодрамы. Собственно говоря, режиссер сосредоточивает все внимание на главном герое Мэконе, точнее, на его душевных трансформациях, происходящих под воздействием глубоких чувств, испытываемых по отношению к Мюриэл. Если в самом начале фильма Мэкон предстает перед нами в виде замкнутого человека, то после встречи с Мюриэл он вновь становится открытым, стремящимся что-то изменить в своей жизни.

Сценарий фильма основан на романе американской писательницы Энн Тайлер. Как становится понятно из вышесказанного, сюжет картины сосредоточен на душевном исцелении главного героя, пережившего страшную трагедию — убийство единственного сына, от которого у него осталась только непослушная собака. Собственно именно пес сводит Мэкона с дрессировщицей Мюриэл, которая упорно пытается ему помочь с болью, что ей и удается. Но романтику прерывает внезапно вернувшаяся бывшая жена Мэкона Сара, которая предлагает ему начать все сначала. И тут герой вынужден окончательно разобраться в себе, поскольку только он сможет сделать правильный выбор.

Итог Признаться честно, фильм может показаться немного затянутым и предсказуемым. Однако, если абстрагироваться от всей любовной составляющей, то «Турист поневоле» можно назвать жизнеутверждающей картиной, смысл которого заключается в идее, что жизнь порой бывает жестока, но в ней всегда может найтись место для любви.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 10:24
Логан
CreyZ
Логан
Logan (2017)

Hurt

За всю киноисторию адаптации комиксов Marvel лишь немногие из супергероев удостоились переноса с печатных изданий на большие экраны с взрослым рейтингом «18+». Давайте попробуем их перечислить: «Каратель», «Блэйд», «Сорвиголова» (в реж. версии), «Дэдпул». Все они безусловно известны многим, но далеко не так широко как наш всеми любимый когтистый друг в исполнении бессменного Хью Джекмана. Прошло уже целых 17 лет с дебюта «Росомахи» в кино и не знаю как вас, но меня постоянно не покидало чувство того, что этому герою снова и снова подрезают когти. После просмотра любого фильма из «Х-вселенной» я задумывался — «А что если бы этому зверьку разрешили пронзать своих врагов насквозь, проливать литры крови, отсекать конечности, а также ругнуться разок другой не стесняясь этого? Чтобы тогда получилось?» Ответ очевиден, получился бы «Логан»!

Этот мир уже никогда не будет таким как прежде… Нужно отдать должное Джеймсу Мэнголду. Рассказать массовому зрителю историю про старика Логана, впавшего в маразм профессора Ксавьера и самое главное «мира без мутантов», это довольно смелый поступок. Возможно именно прошлый эксперимент режиссера с прогулкой Росомахи по японским улочкам, послужил хорошей почвой для реализации этой истории. Действительно, в обоих фильмах Логан оказывается в уникальной, не стандартной для него обстановке, он страдает от практически полностью иссякшей способности к регенерации, а также прикладывает все усилия на защиту дорогого ему человека. Разница лишь в том, что в «Логане» все эти вещи достигают своего апогея. Именно таким должен был быть сольник про «Росомаху» с самого начала и именно такой должна быть заключительная его глава.

По своей сути весь сюжет фильма можно описать как дорожное приключение «отца, сына и дочери» из пункта — А в пункт — Б. Естественно дело не обходится без банды негодяев, которая будет постоянно вставлять нашей троице палки в колеса. Возглавляет всю эту братию харизматичный мерзавец с роботизированным протезом руки, который требует от нашего героя отдать ему ребенка (фактически это и есть главный антагонист). Девочка понятное дело не проста и без боя сдаваться не желает. Получаются этакие кошки-мышки, только наоборот и при каждой стычке шерсть летит во все стороны.

Экшен в «Логане» жесток и брутален до мозга костей. Начиная с первых кадров, нам дают понять, что на этот раз Росомаха не собирается царапать своих оппонентов, он намерен разрывать их на куски. Вглядываясь в то, как очередной болванчик получает свою дозу адамантия, доставляет неописуемое удовольствие. Наконец-то герою, требующему в течение всего киноцикла больше жестокости и кричащему о своей животной сущности, есть где развернуться. Даже не смотря на то, что сражений здесь не так уж и много, каждый такой эпизод вызовет в вас бурю эмоций. Моя любимая сцена с «домиком в деревне» (которая, ко всему прочему, содержит «ничего себе» твист) произвела на меня настолько мощное и шокирующее впечатление, что я не сразу смог поверить в происходящее на экране. 

Если посмотреть на кино с другой стороны, то становится понятно, что «Логан» — это прежде всего хорошо поставленная драма. Драма, что разыгрывается в тех безнадежных условиях, в которых оказались наши герои, ощущается зрителем как своя. Всё благодаря отлично написанным диалогам, а также потрясающей игре Хью и Патрика, которые настолько пропитаны любовью к своим героям, что на прощальной вечеринке решили выдать настоящий «оскароносный» перфоманс. 

При появлении финальных титров, неловко начинаешь понимать, что это не просто конец очередного фильма про супергероев, это конец целой эпохи. Эпохи, начавшейся и закончившейся вместе с Росомахой и Чарльзом Ксавьером. Хотел бы я снова увидеть этих героев? Сейчас я не могу ответить на этот вопрос. Но я точно знаю, что безумно рад тому окончанию истории, что подарил нам «Логан».

P.S. В очередной раз не могу пройти мимо того, чтобы не бросить камень в огород наших локализаторов. Уж очень «мягким» получился перевод. Если бы они не побоялись добавить больше крепких словечек, то это послужило бы значительным плюсом к общему антуражу картины. А так после десятка раз сказанного слова «чёрт» из уст Логана, невольно задумываешься об ограниченном словарном запасе переводчиков.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
15 марта 2017 | 10:21
Рассеянный
vital4ikk
Рассеянный
Le distrait (1970)

Данная картина является режиссёрским дебютом Ришара, где главную роль, также первую, он доверил себе любимому.

Если рассматривать качество фильма в отношении современного кинематографа, то вполне естественно, что просмотр доставит уйму удовольствия, но тем, большинству, кому уже знакома фильмография Ришара, пускай даже и частично, они будут слегка разочарованы. 

Сценарий настолько облегчает работу комика, что кроме кривляний, да природного обаяния недотёпы, никаких актёрских ресурсов использовано больше не было. Фильм рассказывает историю рассеянного, который больше напоминает откровенного чудака, ну или человека не от меры всего, попавшего на работу по любовной протекции. Начальник терпит всякую дурь, не имеющую абсолютно никаких границ и всё это преподнесено, как черта характера вполне себе нормального человека. В этом плане явно «перегнули палку», стремясь рассмешить, но работая только в угоду юмора, потеряли общую задумку. Мысль есть, её даже нагло демонстрируют, дабы зритель всё точно уловил, но под лавиной шутливой несуразицы хочется просто улыбнуться, нисколько не задумываясь.

Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя это явно не лучшая работа Ришара, но его скромное обаяние способно приковать зрителя к экрану, тем более традиционный юмор комика имеет место быть.

Всем желаю приятного просмотра!!!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 10:10
8 миля
humanafterall
8 миля
8 Mile (2002)

Sing for the Moment

«Талантливый человек, талантлив во всём». Именно с этого охота начать.

Товарищ Маршалл Брюс Мэтерс III aka Eminem aka Slim Shady в представлении я думаю не нуждается, и и если вы читаете это, то определено знаете о чём речь. К тому времени, в 2002 г. Эминем выпускает свой уже четвёртый альбом «The Eminem Show» и как рэпер в мире имеет уже серьёзное признание — пробует себя в роли актёра. Стоит заметить что другие серьезные фильмы про рэпперов — 50 Cent ("Get Rich or Die Tryin»), 2Pac (Tupac: Resurrection), Notorious выйдут позже и этот был первым в этом жанре и честно говоря выделяется на фоне остальных. Режиссером фильма выступил Кёртис Хэнсон, который до этого сделал отличный фильм «Секреты Лос-Анджелеса» с Расселом Кроу и компанией. Помимо Эма, снялись две прекрасные дамы Ким Бейсингер и Бриттани Мерфи (должно быть лучшая её роль).

Фильм расскажет историю о становлении молодого белого рэппера в Детройте. Персонаж Эминема — Джимми «Кролик» Смит чувствует себя и ведёт немного не мало как «Свой среди чужих, Чужой среди Своих». Ибо рэпперское призвание как тогда считалось сугубо «афро-американским». У парня огромный талант, но плюсом целый ком жизненных проблем и препятствий. Если вы думаете что фильм только о рэпе — Вы далеко заблуждаетесь. Индустриальный Детройт со своими заводами, одноэтажная Америка с картонными американскими домиками, бедность, предательство, любовь. Все те трудности которые ему надо будет преодолеть помогут найти свой, как он скажет «Иной путь». Кино это больше о поиске себя, изменении образа мышления, преодолении страхов (финальный баттл только чего стоит!).

Картину вроде как не автобиографичная, но я думаю это не так. То с какой честно и легко он играет доказывает обратное. Фильм про него, про часть его жизни как минимум. 

Ну и конечно же фантастическая «Lose yourself» в конце. Заслуженный «Оскар». Приятного просмотра.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 09:55
Звонок
Яна Ганьшина
Звонок
The Ring (2002)

«7 дней ожидания»

В настоящее время тяжело удивить зрителя полнотой и уникальностью картины, а если учесть, что это ремейк, а не оригинал, задача становится еще труднее. Но я считаю, что режиссер картины Гор Вербински блестяще справился со своей задачей. 

Стоит начать с того, что подбор актеров очень удачен. Наоми Уоттс блестяще справилась с ролью, хотя на ее место претендовали также Кейт Бекинсейл и Гвинет Пэлтроу. Очень убедительно сыграл мальчик, Дэвид Дорфман. 

Каждый элемент жанра «ужас» на своем месте, и меня порадовало, что их не тошнотворно много. Есть все основания также назвать этот фильм «триллером». События разворачиваются стремительно, за ними интересно наблюдать, и трудно предположить, что произойдет в следующий момент. Фильм довольно динамичен, скука и тоска точно не застигнут врасплох. 

Могу сказать, что после просмотра фильма, меня некоторое время охватывало волнение каждый раз, когда раздавался телефонный звонок, хотя я не отношу себя к людям, которых способен смутить фильм ужасов. Это, несомненно, признак качественного кино. 

Несмотря на то, что я болела за главных героев, чего невозможно не делать, я также прониклась симпатией к главному отрицательному персонажу, что в моем случае тоже довольно необычно. Мне понравилось, что зло в этой картине предстает не в качестве абсолютного, а скорее с течением обстоятельств. 

То есть по всем параметрам, можно сказать что фильм весьма неоднозначен. 

Поэтому, советую к просмотру всем любителям жанра «ужас-триллер». Получите удовольствие, не сомневайтесь!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 09:20
Питомец
sasha_misar
Питомец
Pet (2016)

Сэт работает в питомнике для собак и ведет скучнейший образ жизни. Однажды он встречает свою одноклассницу Холли и старые чувства вспыхивают в нем. Но после нескольких неудачных попыток подкатить к девушке, кончаются неудачей, Сэт решает похитить Холли и посадить ее в клетку. Только одного не учел бедняга, что девушка не так просто как казалось.

Фильм имеет классическое начало. Перед нами хронический неудачник, который после безумной идеи перевоспитать девушку постепенно превращается в маньяка. И казалось бы такой сюжет уже на сотни раз был использован, но «Питомец» намного хитрее чем может показаться на первый взгляд и главное выдержать первые полчаса. 

Сложно писать рецензию и не выдать подробности сюжета. Хочется сказать лишь, то что Карлес Торренс отлично распорядился материалом и смог отобразить тему человеческой жестокости с разных точек зрения. Плюс ко всему не богатый персонажами фильм смог отлично держать напряжение. И конечно для такого скромного триллера фильм действительно вызвал неподдельные эмоции в особенности финальная сцена, которая очень точно отобразила кто в этом фильме питомец, а кто хозяин.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 09:01
Призрачная красота
sasha_misar
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Уже давно сложилась традиция собирать огромное количество известных актеров в одном фильме. В обычном случае это новогодние романтические комедии, именно с «Настоящей любви» такие фильмы стали актуальны. Но Дэвид Фрэнкел собрал очень внушительный актерский состав и рассказал довольно интересную и грустную историю в драме «Призрачная красота».

«Призрачная красота» рассказывает историю рекламного агента, который пережил тяжелую трагедию — потерю ребенка. Он живет в жуткой депрессии, жена его бросила, а интерес к работе и окружающему миру просто напросто пропал. Он пишет письма: любви, смерти и времени, и просит дать ответ, почему эти абстракции с ним так поступили. Его друзья не могут наблюдать за его болью и решают нанять трех актеров, которые помогут ему найти ответы на вопросы.

Фильм немного сумбурный и местами уж слишком наивный. Но это его не портит. Ведь данное кино нацелено нести добро. И хотя депрессивное состояние героя Уилла Смита буквально льется с экрана, такие актеры как Кейт Уинслет Эдвард Нортон разряжают обстановку. Не надо быть гением, чтобы догадаться, в чем состоит весь сыр бор, хотя финал картины и выдает несколько сюрпризов, которые очень радуют.

В целом кино получилось весьма неплохое, трагедия человека и попытка вернуть его нормальной жизнь, тут есть и дружба и элемент предательства, и конечно счастливый финал для всех. Доброе кино, которое стоит посмотреть и не только ради актерского состава.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
15 марта 2017 | 08:57
Анаконда 4: Кровавый след
Barnaul_MAN
Анаконда 4: Кровавый след
Anaconda 4: Trail of Blood (2009)

И снова гады

Вот так всегда: умные люди снимут шедевр, пройдёт несколько лет, и люди, несравненно менее обременённые интеллектом, снимают дешёвку с таким же названием и с цифрой «2» и с каким-нибудь подзаголовком, чтобы заинтриговать поклонников первой части, а затем жестоко их разочаровать своим бездарным продолжением. С «Анакондой» ситуация была примерно такая, только первое продолжение с цифрой «2» и подзаголовком «Охота за проклятой орхидеей» было, напротив, не только не хуже первой части, но, скорее, даже превзошло её по качеству сюжетной линии, и по части зрелищности тоже отнюдь не огорчило, а всё потому что сиквел был снят, как и первая часть, для большого экрана, и большие вложенные деньги делали своё дело: за первые две части брались толковые сценаристы и мастера по спецэффектам, создавшие в итоге отличный аттракцион в жанре «монстр-хоррор», в свою очередь, третья и четвёртая части сняты для ТВ, а потому к ним не прилагали усилий, как в сценарном плане, так и в визуальном. Но, если в третьей части было заметно хоть какое-то старание авторов, из которого вышло абы что, то в квадриквеле халтура только усилилась, и, заинтриговав в начале фильма, далее авторы позволили себе снимать совершенно пустое видео с минимумом спецэффектов и невразумительными событиями.

Фильм начинается со сцены с побегом змеи из клетки и первого нападения на человека, после чего нам показывают олигарха, которому осталось жить всего неделю, если он не добудет препарат, выведенный чрезвычайно одарённым учёным, которого олигарх поручает убить некоему киллеру. После столь интересного начала, нам показывают две группы героев и пассивные действия в их исполнении, потом вдруг отсылки к третьей части в воспоминаниях одной из героинь… Впечатлила только сцена с операцией без наркоза, и яма с трупами, но этого слишком мало. Потом сплошная беготня от змеи, и более-менее интересно становится, только когда действие вновь возвращается к олигарху, который связывается с киллерами и появляется в основном месте действия фильма. Ближе к концу показали довольно неплохую экстремальную сцену на машине, но концовка по-идиотски трешовая.

Если сюжет получился настолько провисающим, что полфильма ничего важного не происходит, то уж лучше бы сняли короткометражку на полчаса, в которой показали бы всю историю смертельно больного олигарха и наиболее яркие сцены со змеями, и не заставляли бы терпеливого зрителя ждать полтора часа, пока герои набегаются от анаконды и наконец что-то с ней сделают. Да, и, несмотря на слово «кровавый» в подзаголовке, крови здесь не так уж и много. Совершенно необязательное продолжение легендарной первой части, драйвовой второй и середняковой третьей, которое смогут смотреть только поклонники любого кино про хищных змей, даже когда оно выполнено на низком уровне.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
15 марта 2017 | 07:21
Тринадцатый этаж
humanafterall
Тринадцатый этаж
The Thirteenth Floor (1999)

«Начало» XX-го века

Кто такой Йозеф Руснак и Крэйг Бирко (Этот товарищ мне немного запомнился своим забавным лицом из комедии «Очень Страшного кино 4») — без «википедии» не разберешься. Тем не менее у этих ребят (возможно при непосредственном участии Роланда Эммериха (!)) получилось снять очень достойный фильм. 

На тему «симуляции реальности» на ум приходит не так много фильмов. Смешайте «Ванильное небо» с «Шоу Трумана» и «Трон», включите атмосферу нуара, добавьте недурно накрученный триллер — получите «13-й Этаж». Да, здесь нет крутых драк и летающего Нео, а-ля «Матрица, но фильму этого и не надо — он наоборот берет своей самобытностью. Проблематика фильма — «Творение против творца», «что для Нас реальность, а что иллюзия?!» — хоть это и не новинка жанра, но здесь всё выглядит очень свежо и «на ура» смотрится сегодня. Из актёров вы вряд ли найдете знакомые лица, хотя нет, одного уж точно вспомните — всегда блестящего Винсента Д’Онофрио.

Стоит отметить открытый финал, что не может не радовать, идут титры, а ты, под музыку «The Cardigans», всё ещё думаешь о проблеме «мозг в бочке».

Очень жаль, что фильм вышел в одно время с таким культовым хитом как «Матрица». Несомненно популярность была совершенно иной. В другое время, в другом месте, как говорится. Тем не менее для любителей киберпанка, головоломок в стиле «сон во сне» и подобной научной фантастики, пропускать не стоит. Очень, очень добротное кино.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 07:00
Охотники на ведьм
verakuharchuk
Охотники на ведьм
Hansel & Gretel: Witch Hunters (2012)

Гензель и Гретель c пушками

Прежде всего, хочется сказать, что за основу сюжета этого фильма взята сказка Братьев Грим «Гензель и Гретель». Сама по себе она и так была довольно кровожадной и страшной, но с тягой современных кинематографов еще более усугублять и без того недетские истории про бедных детей, сейчас повествование становится более мрачным. Главное «заглотить наживку» поглубже, и вот ты уже не можешь оторваться от экрана. А услышав имена главных героев, так вообще и вовсе погружаешься в происходящее в «Охотниках на ведьм». Если не быть предвзятым скептиком, и не брать в расчет то, что здесь слишком много переделано благодаря сценаристу и режиссеру в одном лице — Томми Вирколы, то картина вполне занимательна. Актеры практически сразу берут «нахрапом». Обаятельный Гензель (Джереми Реннер) весьма поджарый мужчина, который, как и его сестра Гретель (Джема Артертон) отличают ведьму от человека. Так жертвой распрей стала Мина (Пихла Виитала), которую городские жители пытались сжечь ведьму! Как бывает, что полиция или городские власти не могут справиться с чередой загадочных происшествий, и им нужен виновный. Второстепенные актеры не запоминается своими лицами, как таковые, потому что напоминают назойливых мух и снующих туда-сюда людей, которые толком не понимают, что происходит и как с этим бороться. И вот когда им нужна помощь, они как упертые не хотят ее принимать, от наших наемных убийц ведьм. 

«Убить всех ведьм», — этакое кредо нашей парочки. Конечно, рассказывая своему молодому фанату, что самый верный способ — это отрубить ведьмину голову, сами-то они расправляются с ними оружием (пистолеты, пушки, ружья), которым может даже и не похвастаться современная армия. По атмосфере все происходящее напоминает «Хелсинга» и «Звездную пыль». Только вместо красавицы Мишель Пфайффер, злодейкой здесь выступила Фамке Янссен, известная по одной из главных ролей в «Людях Икс». Хочется отдать должное, потому что ей это удалось. Грим, в котором были ведьмы, настолько реалистичен, что порой думаешь: а не чересчур ли перестарались визажисты? Ну, и благодаря компьютерной графике ты можешь наслаждаться красотами природы. Декорации и костюмы тоже на высоте, сочетание современного оружия и старинных поселений, в которых дети будто бы оставлены на произвол судьбы добавляют мрачной атмосферы. 

«Ведьмин шабаш». По крайней мере, у ведьмы Мюриэль есть какая-та цель и она действительно опасна, но благодаря ей мы можем хоть как-то понять главных героев. В остальные моменты ты просто наблюдаешь за погонями, стрельбой из арбалетов и немного магией. Как таковое от самого страшного события в городе увели внимание, зато приготовили парочку «сюрпризов» о Гретель и их детстве. Ведьмы жаждут быть красивыми и бессмертными. Здесь все прозаично, так же как все предыдущие версии о том, как они защищают свой лес, какие они мерзкие, опасные, хохочущие и стремительно мчаться на метле. Сюжет оригинальной сказки подразумевал, что два ребенка ищут по хлебным крошкам дорогу домой. Кто-то возможно уже и забыл про пряничный домик, потому что дети выросли и сами стали не менее опасными, как и та ведьма, которая пыталась сварить их в котле. И вот пока ты пытаешься восстановить события по памяти тебя «кормят новой историей». Порой она настолько разнузданная, что ты не понимаешь, как брат и сестра вообще умудряются находить друг друга. Это минус, потому что не удается переключать внимание между тем, что их разлучили и настоящим. У Гензеля «сахарная болезнь», в которой мы так лихо узнаем диабет, а к Гретель в лесу «подкатил» тролль. И в какой-то момент ты начинаешь думать: а что к чему? Пока тебя не приводят в самое начало, и получается как бы «опоясывающая» история, а не просто выдранный «клок» из повествования, где показывается сугубо происходящее только здесь и сейчас.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 05:20
Мисс Слоун
Ali_Mensaf
Мисс Слоун
Miss Sloane (2016)

Судя по прогнозам в сезоне наград, вряд ли что-то обещало особое внимание «Мисс Слоун», но «Золотой Глобус» неожиданно выделил место для Джессики Честейн, что, уже после просмотра фильма, вряд ли кого-нибудь удивит. И дело не в иконе феминизма, а в первую очередь в связи с мощной игрой актрисы.

По жанру картина относится к разряду офисных триллеров, которые мало что имеют общего с пониманием классического триллера, больше сосредоточены на напряженности атмосферы бизнеса, политики или экономики. Конечно, в фильме есть некая тривиальность и нацеленность на ленивого зрителя, особо не без интеллектуальной нагрузки фактами, законами и терминами, но и на таком уровне, чтобы окончательно не казаться глупым и все же оставить место для ценителей более размеренных картин.

Подогрел бы немного факт «реальных событий», пусть сценарий и находился в черном списке, и стоит признать вполне заслуженно, сомневаюсь что современная история не нашла бы ни одного прототипа главному герою данной ленты. «Мисс Слоун» помимо актерской игры, отличается своим сценарием, и поскольку действий как таковых немного, большая часть внимания падает на диалоги, и они тут держат очень уверенно, несмотря на двухчасовой хронометраж.

«Мисс Слоун» — хороший и напряженный фильм, который бы мог выдвинуть куда серьезнее претензии имея при себе другие цели, но и без этого, лента должна понравится большинству поклонников картин подобного жанра.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 04:31
Рейд: Пуля в голове
bogert
Рейд: Пуля в голове
Headshot (2016)

Подарок любителям ураганного экшена

Этот год пока балует нас на превосходные боевики — в феврале вернулся Джон «Баба Яга» Уик, а скоро доставит новый «Рейд». Пожалуй, обойдусь без ругани в адрес локализаторов — если бы не название, большинство зрителей скорее просто бы прошли мимо и не обратили бы внимание на этот релиз, пусть в нем и снялся Ико Уайс, звезда первых двух «Рейдов» и ряд актеров из второй части (включая Джули Эстелль — девушка с молотками из второго «Рейда», в этом фильме она виртуозно обращается с ножами. И поступили бы совершенно зря, пропустив замечательный экшн.

Да, сюжетно фильм никак не связан с «Рейдами» Гарета Эванса, но он живет в той же вселенной, где руки-ноги ломаются с хрустом, где один герой может уложить толпу врагов, используя любые подручные предметы, а предметом убийства могут стать даже палочки для еды. В этой вселенной нет рафированных голливудских драк с детским рейтингом, здесь истекают кровью и месят противников в мясо. Братья Мо в этом плане постарались на славу. Как и в обоих «Рейдах», здесь присутствует отличный злодей и запоминающие подручные (очкарик с телескопической дубинков, два отморозка с ружьями и автоматами и уже упомянутая девушка с ножами. Причем у всех есть прописанная предыстория, это не просто шайка бандитов, а связанные друг с другом персонажи. Кстати, фильм легко мог бы быть предысторией первых двух «Рейдов», так как прошлое Рамы нам не известно. 

Такие фильмы смотрят не из-за сценария, но в фильму есть что сказать. Внимательный зритель заметит отсылки к «Моби Дику» (главного героя медсестра называет потерявшего память героя Измаилом как рассказчика роман Мелвилла). Тем не менее, романтическая линия в картине кажется лишней. 

Отдельно стоит отметить операторскую работу. В «Рейде: Пуля в голове» камера периодически оказывается в самом центре поединков или как в сцене драки в автобусе — вместе с героями вылетает через стекло. Кстати, по сравнению с «Рейдами» здесь гораздо больше локаций.

Вердикт — очень неплохой боевик, который хочется порекомендовать всем любителям жанра. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 02:03
Покровитель
Боб
Покровитель
The Protector (1985)

Корова и седло

Не первая попытка Джеки Чана завоевать американский рынок весьма наглядный пример абсолютного непонимания друг другом американских и китайских кинематографистов. До этого у Джеки была хорошая, недооцененная, на мой взгляд, «Драка в Бэттл-Крик», гораздо более близкая ему, чем принято думать, попытка соединить «Путь Дракона» с несерьезным подходом Чана к экшену. И две серии «Гонок Пушечное ядро» — тоже, в общем-то, не плохих гоночных комедий, где, однако, Чан, во-первых, персонаж сильно второстепенный, во-вторых, не говорит ни слова и, в-третьих, вообще японец. Все эти фильмы были не столько творческой, сколько маркетинговой ошибкой и не смогли правильно преподнести азиатскую звезду N1 американскому зрителю, в массе своей консервативному и не очень-то жалующему иностранное кино. 

Для «Голден Харвест» же Америка была не паханным полем, на котором можно собрать воистину «золотой урожай». Вот только аналитики, работавшие в американском филиале кинокомпании, ни черта не разбирались ни в зрителях, ни в Чане, ни в причинах успеха последнего у первых. В результате их «мудрых» исследований появился фильм «Покровитель», который стал едва ли не худшим, что случилось с Джеки в 80-х, если не считать «Бесстрашной гиены-2», впрочем, и в последней, снимавшейся в качестве «откупа» для «Триад», присутствуют шикарные трюки и хоть какой-то джекичановский дух, тогда как в «Покровителе» этого нет как класса. 

Плохой ли это фильм? Пожалуй, нет. Он плох именно как фильм Джеки Чана и сам Джеки выразил отношение к этому фильму вполне однозначно, постыдившись выпускать американскую версию в азиатский прокат. Как обычный боевик он даже довольно увлекателен. Неплохой жанровый образчик очень в стиле 80-х. Все приметы жанра и времени, все штампы собраны тут — от панков, грабящих в самом начале дальнобойщика, до диалогов, характеров, тем, голых девок, вечно орущего босса (пока еще, правда, белого) и финального чукалова в портовых доках. Пожалуй, если бы с мафией действительно разбирался Грязный Гарри, никаких вопросов не возникло. Брутальный боевик с брутальными героями, палящими направо и налево.

Смотреть можно, но при просмотре испытываешь неловкость от бесполезности в кадре Джеки Чана. У режиссера на руках был богатейший материал, самобытный, яркий, гениальный — алмаз! — причем уже ограненный многолетним опытом и десятком шедевров за спиной. Кажется, ну посоветуйся, послушай, попытайся понять — общее ведь дело делаете! Обеим сторонам выгодно, чтоб фильм получился. 

Увы, Гликенхаус, как когда-то Ло Вэй, включил Наполеона и, если у Ло за плечами было несколько хитов, то снявший до этого пару боевичков Гликенхаус вообще непонятно с чего решил, что точно понимает жанр и знает, как в нем снимать. Фильм стал жертвой амбиций режиссера, потому что режиссерский диктат виден в каждом кадре.

Самое прекрасное в фильмах Чана — кто бы их ни снимал — они не могут существовать без Чана! Убери же Чана из «Покровителя» — ничего не изменится! Рейнольдс, Иствуд, Сталлоне — сделали бы тоже самое не хуже, и даже лучше, поскольку смотрелись бы куда органичней. Здесь все эпизоды с Чаном очень натянуты, искусственны, и зачастую просто бессмысленны. Чан сражался с режиссером за каждый кадр, но того мало интересовали советы какого-то китайского выскочки. Связанный контрактом, Джеки был вынужден подчиняться. Результат — предсказуем. 

Утративший свою органику Джеки Чан смотрится скованно, в роли хмурого и самодовольного нью-йоркского копа с револьвером наперевес и разговорами о тёлках он просто не знает, куда себя деть, дурацкий прямолинейный сюжет, лишенный иронии и юмора, красоты боевой хореографии и ярких человеческих отношений, буксует на каждом шагу, впадая из уныния в маразм и обратно, искры между Чаном и Айелло нет и действуют они одинаково, одинаково говорят и смысла в их дуэте нет никакого. И дело вовсе не в том, что Джеки не смотрится как серьезный герой. Смотрится. «Криминальная история» это доказывает. Просто тут эта серьезность ни к месту и не ко времени, как космонавту — тяпка, и делать с ней абсолютно нечего. Как изменила героя смерть напарника? Никак. За что он борется? Ни за что. Как влияет на него то, что он китайский полицейский в стране оголтелого расизма? Никак. Что для него Гонконг? Ничто. Такой вот городской ковбой. «Человек без имени». Но и у того были свои цели…

Бои… Если в фильме есть Джеки, они просто не могут быть плохими! Но сломать выстроенную режиссером стену штампов, привычки, самодовольства и халтуры Чану не удалось. Вместо молниеносных изобретательных схваток какая-то гопническая возня. В финальных схватках это особенно проявляется. Против Чана поставили Билла Уоллеса, и — как же нелепо смотрелись попытки Чана изобразить, что тот представляет для него реальную опасность! Как в «Смертельном оружии 4» бедняге Джету Ли пришлось, изнывая от скуки, делать вид, что Гибсон может его побить. Смех да и только! А драка на кране? Там, где китайский качок швыряет в Чана пустые коробки, а тот — очевидно, по приказу режиссера, — должен под них подставляться. Даже если не знать возможностей Чана, видно, что дубли явно неудачные и сам Джеки никогда в жизни не включил бы их в финальный монтаж! 

Впрочем, фильм гибнет уже на стадии задумки — зачем американцам еще один герой? Китаец. И даже не Като, а просто герой… Брюс Ли был интересен именно своей загадочностью, чужеродностью, непонятными Западу ценностям, целями и совершенно не западной их реализацией. Тоже самое — в другом, ироничном варианте, сделал Чан через 10 лет. Страна эмигрантов поняла и приняла непонятного и непримиримого, интересного, загадочного, не понимающего законов мест, куда он приехал, оттого попадающего впросак, но все-таки — героя — со своей философией и темой, не идущего на компромиссы. Прикидывающийся, мимикрирующий под среду, такой же, как все герой был абсолютно не нужен, а время широты взглядов, готовности принимать чужое таким, какое оно есть — еще не наступило. «Покровитель» был откровенной ложью, попыткой обдурить, извернуться, подстроиться и, как часто бывает, попыткой провальной. 

В «Покровителе» есть неплохие сцены, и его вполне можно посмотреть. Особенно более динамичную, местами переснятую и перемонтированную гонконгскую версию. Однако все равно понятно, что «Покровитель» — Чану — как корове седло. И неудобно, и не красиво, и нелепо, и не идет, и катастрофически бессмысленно. Джеки тогда на Штаты и всех американских «гениев» разозлился так сильно, что по возвращении в Гонконг стал снимать шедевры один за другим, как будто показывая, какими на самом деле должны быть боевики. А в Америку он пробился тогда, когда оба были к этому готовы. Наверное, просто всему свое время. 

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 02:02
Бархатная золотая жила
schwelle
Бархатная золотая жила
Velvet Goldmine (1998)

Латентно

Тодд Хейнс допустил ключевую режиссёрскую ошибку, которые нужно умерщвлять ещё до видения истории, — он поддался этому фильму. Это нельзя назвать крамолой — в конечном итоге получился весьма субъективный процесс выдачи собственных желаний за объявленные границы, что тоже искусство и искусство весьма заманчивое. Создавая мозаичную структуру из происходивших в реальности событий, отражая обрывки действительно имевшего место культурного взрыва, лакируя их для красочного воздействия, и покрывая блёстками, ровно также, как делают его герои, режиссёр увидел среди этой ленты себя, такого же маленького художника иллюзии свободы, который со своей свитой всё-таки сможет пробраться и стать королевичем глэма намного больше, чем будут его герои. 

Несомненно, роль Кристиана Бейла в статусе журналиста и поклонника — это кажущееся преднамеренным альтер-эго самого Тодда Хейнса, которое, к тому же, он изображает в панически подверженном состоянии, и предаёт его. Кажущийся структурный элемент расследования, как главный стержень истории, здесь также отчётливо ничем не обременён — в полной широте представления на первый план выходят краски и чувства, что мгновенно отторгает драматургический посыл. Исчезновение, журналисты, — это лишь попытка зацепить разрастающееся дерево из саженца, дать ему направление, а затем скинуть за ненадобностью. 

Ровно тоже происходит с самими героями — изобразив в виде Уайлда и Слейда взаимоотношения Игги Попа и Дэвида Боуи, режиссёр также разобрался и с ними, перестав наблюдать в них двигатель своего повествования. Поработав над реальностью, выделив из неё ключевые позиции и разбросав их по ленте, всё остальное Тодд Хейнс принялся истязать своими личными желаниями — и вот уже списанные образы героев ни к чему не ведут, их корни мгновенно забыты, а расплывчатая картинка и рваный монтаж, с расстановленными марионетками, приобретают значение некого «мира», передатчика ощущений и эксплуататора общей гаммы чувств.

Образ глэм-рокера здесь — образ маленького и трусливого человека, который эпатирует только ради двух единственных причин: духа свободы, который преобладает в нём, и неспособности к творчеству осознанному, конструктивному и классическому, неспособностью пройти путь конкуренции, будучи в творческом плане сильнее остальных. Глэм-рокер приобретает скрытую фигуру девушки — чтобы победить, ему требуется проиграть. И приносящий успех способ заставляет становится их более женственными, после чего, не сумев закрепиться и барахтаясь в волне, у которой нет возможности удара о прибой, их образ заставляет их разыгрывать любовь, после — принимать эту любовь как реальность, не бежать от неё, не продолжать оставаться безучастным, а, не найдя выхода, обозначить это чертой своего характера. 

И если в Курте внутри тешится огонёк жизни, если его сердце полыхает, и каждое присвоенное им желание обретает страсть, то Брайен не способен справиться с этим — в его руках нет ничего, чем он смог себя огородить, под его ногами — лишь песок, переступая по которому, он проваливается всё глубже и уже не способен само идентифицировать себя, он следует за более сильным и принимает каждое его движение, которое также было получено за счёт пригревшегося образа. Брайен старается быть чувственным, природа дала ему способность находить тонкий момент и идти плавно, едва заметно, однако всё его существование — это одна большая трагедия, неспособность справиться с собой и с тем, что ему предложено.

И в этом Хейнс остаётся безучастен. Поиски внешние, также как поиски внутренние, становятся ему не интересны, — на первый план выходят латентные желания уподобиться героям, и, равно, как герои — проиграть, что мгновенно встаёт на дыбы, конкурируя с одним вопросом — а было ли также? Заявленного ретроспективизма здесь не найти — имеется лишь собственная аллюзия, кружевной ремейк истории. Противоречия с прототипами персонажей лучшее тому подтверждение — ситуация бы не повторялась в каждом очерке, фильму посвящённым, если бы о ней не трубили на каждом шагу и не выдавали за «подносчик снарядов».

Единственное, с чем Хейнс обращался аккуратно и трепетно — это создание обобщённого мира субкультур, пусть даже следы остались повсюду. Если бы его работа не существовала — трудно сказать, а не обнищала ли музыка на своём кинематографическом поприще. Поколениям важно знать, откуда берутся корни, чтобы разместиться на ветках, свидетелям — попробовать увидеть то, что она когда-то увидели и испробовали. За этим и чувствуется общий плановый расчёт — сторонний зритель должен быть повержен чувственностью и эмоциональностью этой ленты. Зритель же, имеющий к этому отношение, легко обойдёт эту развешанную красную тряпку в виде страсти, и оценит нарочитое искажение происходящего.

Стоит заметить — в этом не скрыто ничего кощунственного. Видимость картины — это всё, что делает творчество искусством. Именно своеобразный взгляд режиссёра на дух глэм-рока, его краски и отблески, — вот собственно и всё, что даёт зрителю данная лента.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 01:37
Британские СС
Olexander Dokiyen
Британские СС (сериал)
SS-GB (2017)

Обзор пилотной серии. А что, если…?

События «Британских СС» происходят в альтернативном 1941 году. Лондон оккупирован, введен комендантский час. Суперинтендант Скотланд-Ярда, британец, Дуглас Арчер, в подчинении групен-фюрера СС ведет дело по убийству некоего спекулянта, возможно, связанного с британским сопротивлением. 

Это почти типичный послевоенный мир, где нет в избытке ничего: ни еды, ни роскоши, ни позитивных эмоций. И все же главному герою удается оставаться стильным полицейским, подражая своим «нуарным» коллегам из Америки. Но это не первоклассный детективный «нуар», хотя у него есть амбиции. 

Герой — уставший «бобби», который предпочитает стоять в стороне от политики, хорошо делать свою работу и время от времени спать с лучшими красотками города. Он, Арчер, начинает расследование, заинтересовавшее высокого чина из Берлина, который приезжает топтать священную британскую землю и напомнить, кто здесь оккупант, а кто под ним. Ну и естественно, это убийство — ниточка большого клубка событий, людей и фактов, которые предстоит распутать суперинтенданту Дугласу Арчеру.

Но в сериале много мелочей, которые мне не понравились. С первых минут: не правдивая ликвидация нацистского офицера. В убийцу никто не стреляет, и тут же сбоку заведена машина, в которую его пакуют. Главный герой тащит свою коллегу-любовницу в номер высокопоставленного СС-овца, там с ней беспечно спит, а она, прикрываясь флагом Рейха, выходит спокойно на балкон и наблюдает, как там внизу солдаты Германии привыкают к жизни в туманной столице. А как вам служанка, которая с хозяином коллаборационистом на кухне обсуждает дела подполья, и сопереживают сопротивлению, не боясь и не тая симпатий?!

Канвой сериала стал роман Лена Дейтона «SS GB»1978 года. Я так понимаю, это британский ответ «Человеку в высоком замке». Который, к слову, грубо говоря, его американский брат по жанру и идее.

Стоит обратить внимание и на режиссера фильма. Это Филипп Кадельбах, человек, который снял лучший мини-сериал последних времен о II мировой войне со стороны немцев «Unsere Mutter, unsere Vater». По этому есть надежда на интересное продолжение «британских СС».

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 00:57
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Алина Багаманова
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Наркарманные расходы

Ещё в 2016-м узнав, что выйдет вторая часть, стала с интересом ждать «На игле 2». За это время меня посещали разные мысли — опасалась, что фильм не даст ничего, кроме радости снова увидеть полюбившихся героев и возможности окунуться вместе с ними в тёплое болото ностальгии, с неудовольствием размышляла о том, что, возможно, режиссер замахнётся снять нечто такое же драйвовое, отчаянное и культовое, как первый «Трейнспоттинг», и, так как это вряд ли возможно, второй фильм будет похож на молодящегося старика, лицо которого, намазанное автозагаром, испещрено морщинами, выбритые виски не скрывают проплешин, а сам он выглядит жалко и смешно. 

8 марта 2017 наконец настал день, когда можно было встретиться с «На игле 2» лицом к лицу и перестать загадывать заранее. Итак, чем оказался фильм на самом деле?

Во-первых, это настоящее продолжение. Мы видим, в общем-то, результаты закономерно развивавшихся на протяжении двадцати лет жизней героев первого фильма. Каждый из них оказался там, куда привели его особенности характера, слабости, разум или его отсутствие и имеющиеся ресурсы. Ничего невероятного не случилось ни с кем из них, всё выглядит логично и весьма правдиво. Это приятно. 

Во-вторых, общее настроение фильма очень отличается от того, что можно почувствовать в первом «Трейнспоттинге» — вторая лента пропитана горьким смирением, чувством разочарования в себе, болью осознания ошибок, скорбью по впустую потраченной жизни. Мы видим, как герои продолжают оправдывать себя в том, что годами лежит в их душах грузом. Они не признают того, что их малодушные поступки, моральные долги и являются тем самым препятствием к достижению хотя бы подобия счастья и покоя (по крайней мере, вслух). Они предпочитают бежать от себя самим сквозь года, но, конечно же, тщетно. Всё так, как обычно и происходит в жизни.

Что касается ностальгии, то здесь её много. Но нельзя сказать, что фильм — сплошная «ягода-вспоминашка» из 20-го сезона «Южного парка». Несмотря на то, что Денни Бойл иногда использует приёмы из первого фильма (например, стоп-кадры, которые не могут не задевать ностальгических чувств зрителя; общий стиль сьёмки), у «На игле 2» есть свой сюжет, который иногда радует своими собственными крутыми моментами, которые ничуть не схожи с чем-либо в первом фильме. Кроме того, наблюдая второй «Трейнспоттинг», можно насладиться красотой кадров, несколькими отличными саундтреками и общей стилистикой, которая, думаю, пришлась по душе всем любителям первого фильма, а также настоящим и единственно возможным в таком сюжете хэппи-эндом. 

В общем, кино стоит просмотра, хоть и первый «На игле» вполне мог бы обойтись без продолжения, как и любой другой хороший фильм.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
15 марта 2017 | 00:44
Deadpool: No Good Deed
PALPATINE
Deadpool: No Good Deed
Deadpool: No Good Deed (2017)

Главное чтобы костюмчик сидел

Когда уже мало кто верил, что Дэдпул обретет достойное исполнение на большом экране, актер Райан Рейнольдс и режиссер Тим Миллер сделали невозможное. Забыв словно страшный сон откровенно неудачное появление словоохотливого героя в ленте «Люди Икс: Начало. Росомаха», ребята полностью переосмыслили саму концепцию кино-комикса, создав воистину уникальное зрелище, разбивающее практически все художественные шаблоны и стереотипы. Обновленный Дэдпул, некогда списанный в утиль за ненадобностью и вновь появившийся во всеоружии, позволил Райану Рейнольдсу полностью реабилитировать излюбленный образ, а заодно вписал имя актера в историю, так как он пока что первый и единственный исполнитель, который сумел сняться в оригинальной истории и в ее абсолютном переосмыслении. Решение продюсеров не отягощать своим вниманием процесс создания фильма пошел проекту исключительно на пользу. Вместо того, чтобы идти на постоянные компромиссы, проводить часы в бесплодных дискуссиях и стремиться снизить возрастной рейтинг до подросткового уровня, создатели смогли договориться на начальных этапах производства о том, что фильм будет всецело следовать комиксу, который никогда не отличался особой толерантностью. А истосковавшаяся по крови, грязи и крепкому словцу публика только и ждала, когда же голливудским боссам хватит духа снять настоящее железное кино, где нет никаких запретов, зато есть обаятельное безумие до самого конца. И хотя «Дэдпул» не до конца ушел в художественный отрыв, оставив в себе щепотку благоразумия, он все равно вошел в историю, как бойкий экшен, сумевший надавить на продюсеров и при этом выйти из схватки абсолютным победителем.

Неудивительно, что после оглушительного кассового взрыва Райна Рейнольдс и руководство студии 20 век Фокс объявили о создании сиквела, обещающего не меньшие, а может и куда большие сборы. «Дэдпул 2» моментально оказался в списках самых ожидаемых картин и к его разработке подошли без лишнего промедления. Создатели не имели права разочаровать поклонников, требующих еще больших безумств, однако среди сплоченной команды, работающей над оригинальным фильмом, появились некоторые разногласия, излившиеся в отставку Тима Миллера, отказавшегося поддерживать идеи Райна Рейнольдса. И тем не менее ожидать замену долго не пришлось, так как продюсерам приглянулась кандидатура Дэвида Литча, профессионального каскадера и новоявленного постановщика, заработавшего репутацию благодаря успеху жесткого и стильного боевика «Джон Уик». Умея орудовать небольшим бюджетом, пуская его на поразительную зрелищность, Литч оказался практически идеальным кандидатом для постановки «Дэдпула 2», понимаю истинную суть истории, завязанной в первую очередь на героях, а не на спецэффектах. Но перед тем, как с головой окунуться в полнометражный сиквел, Литчу и Рейнольдсу было необходимо дать старт мощной рекламной кампании грядущего фильма, дабы не посрамить честное имя пиар-отдела, чьи старания перед премьерой оригинального фильма были внесены в учебники по маркетингу.

3 марта 2017 года американские зрители пришли в кино, чтобы навсегда попрощаться с Хью Джекманом, в последний раз примерившим на себя образ Росомахи. Третий сольный выход самого известного соратника профессора Ксавьера позиционировался, как крепкая драма, повествующая не так о мутантах, как о людях, столкнувшихся с катастрофическими ударами судьбы. Никто не ожидал от «Логана» легкой прогулки, так как Хью джекману и режиссеру Джеймсу Мэнгольду было необходимо окончить историю Росомахи на пронзительное ноте, исключающей радужные улыбки. И каково же было удивление публики, когда перед сеансом фильма был показан неожиданный трейлер-отрывок из еще не снятого «Дэдпула 2». Около четырех минут чистого экранного времени разговорчивый чудак, напрочь отказывающий умирать, развлекал аудиторию фирменным юмором с обязательным оттенком черного. А когда все окончилось, ошеломленные зрители смогли погрузиться в мир постаревшего Росомахи, первую треть хронометража вспоминая неожиданное появление Дэдпула и послевкусие, которое он по себе оставил. Креативный отдел, работающий над продолжением праведного похода Уэйда Уилсона против всех злодеев мира, сумел создать вокруг готовящегося сиквела отличный рекламный эффект, который обязательно будет воспроизведен неоднократно, так как все, к чему дотрагиваются создатели «Дэдпула», судя по всему превращается в золото.

Сам сюжет забавной короткометражки, озаглавленной как «Deadpool: No Good Deed» описывает всего лишь миг из жизни Дэдпула (Рейнольдс), прогуливающегося по улицам и внезапно заприметившего в подворотне злодея, напавшего с оружием на безобидного мужчину. Не в силах наблюдать со стороны за произволом, наш герой собирается помешать негоднику, однако как и любой другой человек с уникальными способностями, Дэдпул не может в открытую явить себя прохожим. Ему во что бы то ни стало необходимо переодеться в фирменный костюм и для этого как нельзя кстати подворачивается телефонная будка, подходящая под функции гардероба. Но беда в том, что Дэдпул явно не ребенок и переодеваться в столь замкнутом пространстве не так чтобы удобно. И пока герой принимает подобающий облик, драгоценные минуты несчастной жертвы истекают. И все же Дэдпул так просто не останавливается. Он должен одеть костюм и отправиться вершить подвиг, ведь безучастность, это самый большой грех, который только можно совершить в современном обществе.

Откровенно комичная, хулиганская короткометражка Дэвида Литча служит отличным прологом к грядущему информационному засилью, связанному с «Дэдпулом 2». Не имея на руках материала для полноценного трейлера, создатели сиквела блестяще вышли из положения, сняв специальный ролик, который при желании можно будет вставить в продолжение. Райан Рейнольдс не поленился сыграть в данную авантюру, выделив время для участие в короткометражке. кроме того, своим появлением «Deadpool: No Good Deed» озарил также и Стэн Ли, пребывающий в отличной форме. Судя по качеству исполнения ролика, выдержанной стилистике и уровню едкого юмора, «Дэдпул 2» будет отличным развлечением, ни в чем не уступающем оригиналу. А пока что смотрим «Deadpool: No Good Deed» и вспоминаем, за что мы должны быть благодарны Райану Рейнольдсу, воскресившему не только свою карьеру, но и самого болтливого наемника из тех, которые когда либо были придуманы.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 0
15 марта 2017 | 00:32
Он – дракон
Wilhelmina_Black
Он – дракон

А ведь неплохо

Хочется по-ахать и по-охать над тем, как этот фильм раскритиковали. 1 из 10? Серьезно? А вы видели «Взломать блоггеров» или «знаменитые» комедии от Enjoy?

Я сама не ожидала от очередного российского фильма чего-либо вообще, но у этого фильма есть одно преимущество, которое встречается в нашем кино до боли редко. Этот фильм СТАРАЕТСЯ. 

Я буду судить «Он — дракон» исключительно как самостоятельное произведение искусства, так как с первоисточником не знакома.

У создателей получилась хорошая сказка, без претензии на какую-либо историческую достоверность, со славянскими мотивами, которые смотрятся весьма органично. Эта сказка без глубокой философской подоплеки, легкая, светлая, предсказуемая, и я нахожу это скорее положительным моментом картины, жанр и целевая аудитория обязывают.

Минусы: — О, да, актерская игра. Видно, что стараются, но никак не получается. Местами кажется, что ты начинаешь верить, но надежда увядает с очередной явно неудачно сыгранной фразой, словно снятой с одного дубля. С другой стороны, у плохого режиссера, временами, даже хорошие актеры превращаются в безжизненные куклы. А в этом фильме всё не так уж и плохо.

- Сцены под музыку, которая абсолютно не к месту. Игривые «штучки» под отвратительные попсовые песни портят атмосферу и словно отупляют зрителя.

Плюсы: + Визуал, и еще раз визуал!

Художники по костюмам — браво, художник-постановщик — право, операторская работа — на высоте, ну и конечно же сами визуальные эффекты таки очень о очень хороши. Видно, что сделано с любовью и большим эстетическим вкусом. Этот фильм стоит увидеть хотя бы для того, чтобы порадовать глаз.

+ как ни странно, но сам дракон (Лыков) очень подходит своему образу, как визуально, так и аудиально. Вот игры бы прибавить и куча девчонок бы повлюблялась.

Убрать глупые сцены из середины фильма, позволить героям ближе узнать друг друга в разных ситуациях, нанять хорошего педагога по актерскому мастерству (ну или сменить слепо-глухого режиссера) и вышел бы прекрасный фильм

P.S.: Я бы еще прибавила жаркую сцену животного секса, дабы прибавить мотивации героине, и разбавить вяловатое повествование, но это уже личное :)

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
15 марта 2017 | 00:30
Ты и я
zavmale
Ты и я
Io e te (2012)

Перезагрузка

Вроде как последний художественный полнометражный фильм Бертолуччи на сегодняшний день, снятый после большого перерыва. Для постановщика «XX века», «Трагедии смешного человека» и «Последнего танго в Париже» фильм выглядит очень простым. Эмоционально он ближе «Ускользающей красоте», но и ему проигрывает в драматизме и подаче материала. В то же время выглядит как-то свежее «Мечтателей». Бертолуччи снял такой «подростковый» мотивирующий фильм, о том, что можно и нужно что-то менять в своей жизни к лучшему.

Тем не менее, фильм смотрится и интересом и приятностью, за молодыми актерами интересно наблюдать, а небольшой хронометраж не даст заскучать. Все четко и очевидно. При просмотре почему-то казалось, что режиссёр одновременно любуется своими героями и завидует им — у них-то ещё есть возможность изменить свою жизнь.

Как и в «Мечтателях», в этом фильме присутствуют одновременно элементы камерности и голливудского лоска. Заметно, что обращается режиссёр прежде всего к молодому поколению зрителей.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 00:21
Люди Икс: Начало. Росомаха
ViT412
Люди Икс: Начало. Росомаха
X-Men Origins: Wolverine (2009)

Нелогичность продолжается

«Начало. Росомаха» является приквелом к первым «Людям Икс» и рассказывает историю Росомахи с самого детства. У Логана есть брат, которого зовут Виктор, он же Саблезубый. Если вы помните первую часть про мутантов, там тоже был Саблезубый, но совершенно другой, и там даже не упоминалось, что они друг друга знают. Но о таких моментах будет чуточку ниже, а сейчас сюжет. 

Логан и Виктор прошли через много военных конфликтов и все время были вместе. Их находит полковник Страйкер и предлагает вступить в отряд сверхлюдей, чтобы «по настоящему служить своей стране». В эту команду входило несколько людей, помимо наших героев. Но самым ярким, конечно же, был Дэдпул. В исполнении кого? Правильно, Райана Рейнольдса. Но Росомаха понимает, что такая работа не для него и уходит. Он живет своей жизнью с прекрасной девушкой, пока на его дороге снова не появляется Страйкер. 

Нам покажут, как в Росомаху закачали адамантий и как он потерял память. То есть ориджин не плохой. Что касается актеров. Хью, как всегда, шикарен. Он отлично справился с ролью супергероя, правда слишком бросались в глаза компьютерные когти. Далее коснемся Страйкера. Его роль исполнил Дэнни Хьюстон, и плевать, что во второй части «Людей Икс» этот персонаж был ниже ростом и больше в ширине. У Хьюстона получается отрицательные роли, и тут он показал себя хорошо. Жаль, сам сюжет подкачал. А вот Лив Шрайбер тоже порадовал. Показал он своего героя довольно хорошо, и ты порой сам можешь бояться Саблезубого. 

Нам наконец-то покажут Гамбита, которого хотели ввести во франшизу уже давно, но это введение так и останется на один раз. Он интересный, но его способности толком не объяснили, как и самого персонажа, а это плохо. Так же покажут молодого Циклопа, но пока тут ничего нелогичного нет. А вот Райан Рейнольдс после фильма извинился перед фанатами и исправился спустя пять лет, когда выпустил по канону сделанного «Дэдпула». 

ВТФ (В этом разделе будут писаться все расхождения между франшизой о мутантах) 

- В «Людях икс» Саблезубый был под командованием Магнито, и просто выполнял его приказы. Он был сделан более-менее канонично. Но в ориджине про Росомаху, нам показывают его совершенно другим, от чего и складывается довольно странное ощущение. 

- Во второй части «Люди Икс» базу Страйкера показывали под дамбой. Как раз там и вкачали ему адамантий. Что мы получаем в этой части? Эта самая лаборатория оказалась где-то в горах, где присутствуют водопады. 

По факту вышел довольно сырой сольник. И просмотра достоин только из-за Джекмана. В любом другом случае, лучше эту картину даже не трогать.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
15 марта 2017 | 00:05
Оно
JackNaper
Оно
It (1990)

Все ли нормально с нашим городом? Нет. Как тот город, где стоит статуя Полу Баньяну может быть нормальным?

Адский «весельчак»

Скорее всего, Стивену Кингу не всегда удается внести неологизм в жанр ужасов, однако львиная доля его повествований держится в основном не на ужасах и мистике, которые разумеется тоже имеют место быть, а на удивительных психологических познаниях автора, вкупе с интересными задумками и грамотным слогом. У «маэстро» страшилок получается погрузить своего читателя в новый мир — мир, отличимый от повседневной реальности. Одним из таких рассказов, не лишенным трюизмов, но в то же время обладающим завораживающей магией, являлся рассказ, про зловещего клоуна-оборотня, который олицетворял древнее зло, жаждущее убивать. Каждый раз убийства этого демона были все кровожадней. Ненависть и жажда крови этого чудовища, грозили обернуться страшным мором для невинных людей. Хотя… Пеннивайзу ли решать, кто невинен, а кто в чем-то виновен, убивать, убивать, сводить людей с ума, обрекать человека на гибель — основная задача этого адского «весельчака».

Порталы в иные миры

Кинолента «Оно», получилась своеобразной, местами даже насмешливой, да-да, насмешливой, словно насмехалась над своим литературным первоисточником, однако учитывая все огрехи, картина являлась подарком для определенного круга людей, которые желали визуально ощутить мощь любимой книги. Все же если что-то подходит для книг, не всегда удачно для кинематографа. Когда автор ленты закрывает глаза на ключевые детали, когда цензура запрещает мощные и важные эпизоды для повествования, ссылаясь на их исключительную жестокость. Жестокость, которая способна надавить на психику, однако киноверсия «Оно» — подарок, какой никакой, но подарок для определенного круга лиц, жаждущих визуально прочувствовать историю семи ребят, что изгнали зло силой дружбы и сплоченности, любви к близким. А разве не это главное? Дружба и любовь. Можно даже считать фильм рекламным ходом для книги, ведь экранное повествование имело потенциал посеять в зрителях любопытство, сильное любопытство, ну а после того, как любопытство будет скрести душу сильнее, то зрители пойдут и купят книжку с пыльного прилавка, дунут на обложку и откроют первую страницу. Именно так и открываются порталы в новые миры, через книги, знания и любопытство, абсолютно нормальные человеческие качества.

Все как всегда

Все, как всегда, история рассказывает о ценности дружбы, позволяет восхититься мужеством определенного круга людей, которые не спасовали даже перед инородным злом. История позволяет осудить, или жалеть таких персонажей как Генри Бауерс, а также дает волю нашему сознанию и чувствам. Такая вот история от Стивена Кинга, воплощенная на экране. Может не так виртуозно, воплощена эта история, как литературный оригинал, но распри по этой теме лучше оставить сведущим. 

Статуя Пола Баньяна

Человечность. Благодаря человечности, не важно, читаем ли мы книгу или же смотрим фильм, в нас просыпаются чувства сопереживания, чувства страха, раз уж речь заходит про книги любимого многими С. К (Стивена Кинга), напряжение, умиление, ревность, ярость. Все эти чувства заложены в нас с давних времен, а книги и фильмы катализаторы, одни из катализаторов действует сильнее, а некоторые на порядок слабее. Таким образом, влияние книги на наши сердца и разум может быть настолько сильным, что можно закрыть глаза на слабые спецэффекты, простить сценаристам пробелы сюжета, и погрузится в основное повествование ленты и заново пережить то, что пережили герои, даже если в картине все обыграно вымучено. Беверли Марш, Билл Дэнбро, Ричи Тозиер — он же «балабол», Бэн Хэнском, по уши влюбленный в особу, которая жила со своими тяжелыми, для одиннадцати летней девочки проблемами, Стенли Урис, а также Майк Хэнлон и слегка наивный астматик Эдди, знакомые нам лица, знакомые нам судьбы, а за это фильм, мы тебя прощаем. Прощаем и переносимся в тот город, где над прохожими возвышается статуя Пола Баньяна, словно насмехающаяся над жителями городка штата Мэн, жителями и героями, которые являются зеркальным отражением многих из нас.

Рецензия посвящена моей доброй знакомой Татьяне.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 0
15 марта 2017 | 00:04
Призраки Элоиз
ViT412
Призраки Элоиз
Eloise (2017)

Призраки? Где?

Начнем с того, что хочется поругать синопсис, который говорит, что герои могут получить 2 миллиона долларов, хотя по фильму говорится, что там чуть больше миллиона. Это, конечно, не особо важный минус, просто на это стоит обратить внимание. 

Что касается сюжета. Джэйкоб по уши в долгах, его оповещают о кончине отца, и то что у него осталось большое наследство. Но на него претендует сестра его отца, которая скорее всего давно умерла в психиатрической клинике «Элоиз» лет 30 назад. Если он там найдет ее свидетельство о смерти, то сразу же получит эти самые деньги. 

Уже вышло невероятное большое количество фильмов ужасов про то, как группы ребят ходят по заброшенным больницам. Но самый яркий и удачный пример, это «Искатели могил». И там реально были призраки. В «Элоиз» же как таковых призраков нет. Тебя просто переносят в прошлое, когда больница нормально функционировала. И уж оттуда сложно будет выбраться, ведь главный врач в лице Роберта Патрика практикует свои методы лечения, не совсем благоприятные для пациентов. Хотите, чтобы вас пугали? Успокойтесь, это не такой фильм. Он не особо интересный, но повороты сюжета под конец фильма немного раскрасили нудную сонату картины. 

Так же разбавлял атмосферу П. Дж. Бирн, которого я узнал из «Волка с Уолл-стрит». Он играл помешенного на этой клинике парня. Он знал ее вдоль и поперек. Тем не менее он походил на того, у кого с головой не совсем все хорошо, но забавные моменты с ним были. 

Вывод один. Идти на него не стоит. А если и пошли, то страшно вам не будет, зато вам будет приятно увидеть жидкого терминатора снова на большом экране и Какуна с фондовой биржи.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
14 марта 2017 | 23:58
Рэй Донован
iout
Рэй Донован (сериал)
Ray Donovan (2013)

Спасибо Рэй!

Есть кинопроизведения, за которые хочется держаться в трудные минуты, вспоминать, пересматривать.

Этот сериал один из них. Может потому что мне досталась судьба старшего брата, который вынужден был за всё отвечать, всем помогать, всех спасать в семье?

Жизнь именно такая сука, какой она здесь показана. Ложь, насилие, манипуляции и всё это по кругу, и всё это без конца. Шрайбер отлично воплотился в образ ледокола, который год за годом, раз за разом отвечает всё на новые и новые вызовы, не сдаваясь и не мутируя в конченого отморозка, пробивается дальше, продавливая тот самый сучий лёд, который пытается каждого из нас раздавить.

Это не «Клан Сопрано» — его я не могу смотреть из-за чрезмерной бандитской ублюдочности реальных людей, которые стоят в прообразах. Я сталкивался с ними не раз, и не десять, и для меня «Клан Сопрано» всего лишь художественное преувеличение, не больше.

Это и не, допустим,«Подпольная империя» — она слишком наигранная, слишком стереотипная, хотя и сделано отлично, и самого Стива Бушеми я очень люблю.

Здесь в «Доноване» всё более контрастно, неожиданно и притягательно. Отчего-то даже возникает параллель с «Блудливой Калифорнией»,видимо из-за такой же неожиданной глубокой симпатии к главному герою, его попытке выразить в каждом моменте именно своё отношение к жизни.

Рэй мне напомнил сотрудника высокопрофессиональной охранной структуры, но не рэкетира или бандюгана. Человека прошедшего на порядок больше, чем они, умеющего на порядок больше, человека другого калибра одним словом.

Поверьте, это нечеловечески сложно поддерживать своего отца, который по сути тебя предавал и предавал не раз. Для надо иметь внутреннюю духовную силу, а не только мегаудар с правой и пару стволов в схроне.

Одна из любимых серий — 7 во втором сезоне, где все внутрисемейные пружины разом выстреливают на семейной вечеринке. Шикарный момент, шикарный сериал.

Спасибо, Рэй!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 23:55
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
grey_eujo
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Кратко о фильме «Т2 Трейнспоттинг»

8 марта в российский прокат вышел фильм «Т2 Трейнспоттинг», продолжение культовой ленты «На игле». Режиссер Дэнни Бойл, спустя 22 долгих года, все-таки решил вернуться к истории, которая многим так полюбилась. 

Бойл ни на секунду не заставил меня сомневаться в том, что у него выйдет отличный фильм. Так оно в итоге и получилось. Да, история в каком-то смысле повторяет себя и не нова, но за всеми перипетиями героев ленты наблюдаешь с невероятным напряжением и вниманием. Талантливый актерский состав, костяк которого сохранился с оригинальной картины 1995 года, демонстрирует отличную актерскую игру. МакГрегор, Бремер, Карлайл и Миллер каждую секунду, которую они находятся на экране, просто таки фонтанируют харизмой. 

С точки зрения сюжета, как и сказано выше, Бойл не пытался изобрести велосипед. Но все-таки привнес несколько новых элементов. Они прекрасно дополнили уже работающий механизм и в таком качестве повествование фильма, которое длится чуть менее двух часов, не надоедало зрителю. Хотя для меня был и определенный минус, а именно недостаточно проработанный «задний фон». Актеры второго плана мне почти ничем не запомнились, лишь финальный сюжетный поворот (который угадывался почти сразу) заставил вспомнить об одном из персонажей. Остальные же были вплетены в повествование картины «постольку-поскольку».

Визуальная составляющая фильма сыпала ядовитыми тонами и отлично вписывалась в происходящее на экране. Все это дополнял отличный саундтрек, который как и в первой части был собран из отличных композиций. 

Плюсы: 

- Отличные актерские работы квартета главных героев

- Ненавязчивое повествование сюжета

- Визуальная составляющая и музыкальное сопровождение картины

Минусы: 

- Второстепенные герои

- Многим может не хватить эффекта новизны

Прекрасный фильм, который стоил всех эмоций и времени ожидания. Скорее всего мы видим героев дилогии фильмов в последний раз. И прощание вышло на славу.

7,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
14 марта 2017 | 23:54
Манчестер у моря
Erdagan
Манчестер у моря
Manchester by the Sea (2016)

Жизнь — сложная штука, но в ней всегда есть варианты и выходы.

Наконец-то, посмотрел эту замечательную ленту. Картина вышла очень драматичной, в какой-то степени навевающая тоску, но от этого, она не выглядит скучно, наоборот смотрится с интересом, в которой есть глубина и смысл. 

Сюжет фильма: Молодой, разнорабочий Ли, получает печальное известие о смерти своего брата. Вскоре он узнает, что стал опекуном своего племянника, и теперь, ему предстоит снова вернуться в город, который он покинул много лет назад. Помимо этой трагедии, Ли ещё не оправился от той, которая произошла в Манчестере. 

Особенности: Музыкальное оформление, превосходно вписывается в драматичные моменты. Композиции, ярко дополняют картину. Происходящие события, подробно описывают жизнь Ли, почему он стал невежливым и безразличным. Несмотря на то, что отношения Ли и Патрика непростые, всё же выглядят забавными. 

Кейси Аффлек отлично справился со своей ролью. Ли, хочется сопереживать и просто поддержать. Персонаж раскрыт хорошо и его душевные переживания и мысли, отлично передают его депрессивное состояние. Ли можно понять, почему он безразличен ко всему. Актёр заслуженно получил свою премию Оскар.

«Манчестер у моря» — своеобразная драма, в которой отражена печальная история главного героя. Его терзающие воспоминания, передают соответствующее настроение. В общем картина сложная, но хорошая — она для тех, кто готов проникнуться атмосферой происходящего, и приятно погрустить вместе с Ли, и вместе с Патриком.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
14 марта 2017 | 23:44
Обитель зла: Последняя глава
ViT412
Обитель зла: Последняя глава
Resident Evil: The Final Chapter (2016)

На этом все кончится

15 лет и франшиза про зомби подошла к концу. Сколько было заражено людей, сколько было убито зомби, сколько было сделано клонов уже не сосчитать. Мила Йовович уверяет, что это последняя глава в истории ее персонажа. 

Фильм начинается с рассказа о создании корпорации «Амбрелла» и появлении Красной Королевы. И если в первой части Элис сражалась против этого искусственного интеллекта, то сейчас Королева хочет ей помочь остановить Т-вирус, и говорит, что главной героине нужно вернуться туда, откуда все началось, то есть в Улей. Ведь оказывается, есть противоядие, которое все вернет на свои места. А в этом самом Улье вся амбрелловская рать нежится в криокамерах и ждет очищения Земли. 

Так как мы знаем про истории с клонами, то удивляться появлению персонажей, которые в прошлом погибли, совершенно не получается. Вот мы видим доктора Айзекса, который фигурировал во второй и третьей частях, в последней из которых он был удачно инфицирован и убит. И оказывается, это был всего лишь клон. 

Так же в картине присутствует героиня прошлых частей (3, 4) Клэр Рэдфилд, о которой мы не слышали с пятой части. Она рассказывает, что случилось с ней, но не слова о ее брате Крисе и девочки Кей-Март. Не считаете нужным вводить этих персонажей дальше, Ваше право Пол У. С. Андерсон, но есть люди, которым интересны эти персонажи, и хоть как-то их упомянуть все же стоит. Вот так очевидный пример виден в конце «Возмездия». Альберт Вескер, Элис, Джилл Валентайн, Леон Кеннеди и Ада Вонг оказываются в Вашингтоне и готовы дать бой полчищам нежити. Но новая часть начинается с того, что Элис ходит-бродит одна, и просто упоминается, что Вескер ее предал. Так погодите-ка, а куда делись остальные немаловажные герои, ведь они канонично значимы для такой франшизы. Да может они придавали фильму больше похождения на компьютерную игру, но все же можно было бы хоть как-то рассказать о том, что же с ними произошло. Но раз муж Милы Йовович решил так, значит будет так, с этим ничего не поделаешь. 

Не обошлось и без сюжетных поворотов. Если уж так много клонов, невольно задумаешься, а эта самая Элис точно оригинал, или все таки она тоже клон? И даже на такой вопрос можно получить ответ. Фильм невероятно красив и красочен. Зомби пугают, а мутанты жуткие и сильные. Хочется поблагодарить Пола Хаслингера, композитора этой картины. Потому что порой в определенный моменты, с его музыкой шли мурашки по телу, и это очень круто. Так же нельзя оставить без внимания и оператора Глена МакФерсона, который трудится над франшизой с четвертой части, и его подчерк очень заметен. 

Достойный конец франшизы. Но будет ли он действительно концом, покажет время и кассовые сборы. Просмотра фильм точно заслуживает, ведь пугать он тут стал сильнее.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 5
14 марта 2017 | 23:42
Любовь
musikotatos
Любовь
Amour (2012)

Любовь — цветочно-звёздная открытка

Глубокая, пронизывающая насквозь драма известного немецкого режиссера Михаэля Ханеке, связывает нас по рукам и ногам с первых минут просмотра. Она приглушает весь мир, который живёт своей привычной жизнью, забирая себе всё наше непоколебимое внимание. Если убрать из фильма все диалоги и вообще какие-либо звуки, а включить, к примеру, «Ave Maria», скажем, Франца Шуберта, всё будет более чем ясно, и слёзы, точно такие же слёзы полнейшего отчаяния, неутолимой тоски и чувства близости к героям, будут переполнять нас. На секунду впадая в около экзальтированное описание внутренних изысканий, хочется отметить, что со второй половины двухчасовой ленты, мои глаза, руки и подушка были мокрыми буквально все время. 

Стоит упомянуть и тот немаловажный факт, касающийся того, что «Любовь» — очень европейское кино, которое, как французские сыры, может отталкивать людей своим запахом. Но когда кусочек сыра начинает таять на языке, мы ощущаем истинный вкус, скрытый за отвратным запахом. Это не просто красноречивая аналогия, это именно то, каким может предстать для вас «Любовь». Первое время может показаться долгим, скучным, наполненным вечными диалогами, резким молчанием и странной камерой. Однако для меня всё вышеупомянутое трансформировалось в один общий плюс.

Начинается «Любовь» со строгих, но удивительно пленящих планов, проводимых рукой Дариуса Хонджи — оператора картины, известного по многим другим замечательным работам("Семь», «Полночь в Париже», «Пляж»). Кажется, планы имеют именно ту идеальную длину, которая необходима зрителю для того, чтобы впитать все самое важное, чтобы вобрать своими жилами весь дух атмосферы, царящий в этой истории. Неспешное следящее движение камеры или резкая абсолютная статика обнажают всю суть, всё горько-сладкое естество, которое мы невольно примеряем на себя. Из кадра в кадр мы наблюдаем полноту действий, позволяющую картине дышать. Даже когда люди скрываются в комнатах или за углами, мы всё равно ощущаем жизнь. Так, я считаю длинный монтаж абсолютным преимуществом, никак не оскучняющим истории. Прекрасно подобранные цвета, эстетика высоких французских потолков и вечных винных бокалов приводит в тихий восторг. Говоря о игре актёров, хочется просто молча аплодировать. Гениальный Жан-Луи Трентиньян, которого Ханеке вытащил к камерам после долго отсутствия, всё еще не утратил своей пресловутой обаятельности и красивого мужества. Эмманюэль Рива — совершенное, на мой взгляд, сокровище. Первый фильм с ней «Хиросима, моя любовь» является, пожалуй, и самым быстро вспоминаемым при упоминании её имени. По моему мнению, она сыграла (скорее — прожила) свою роль настолько идеально, насколько это было необходимо. Изменения героини на протяжении всего фильма просто удивительны. Не только внешние, но и всё то внутреннее состояние больной, утратившей силы и дух женщины.

О чём же говорит нам Михаэль Ханеке и его актёры? О жизни? О смерти? О Любви. О такой Любви, которая сейчас, вероятно, доживает свой век. О Любви, которую, возможно, не поймет и не пронесет сквозь жизнь никто из нынешнего поколения. О Любви, которая должна была испытать свою последнюю проверку. Возможно, если бы история была хоть немного другой, это не вызвало бы у меня слёз, но так как я легко могу примерить её на свою жизнь, водопады из моих глаз не высыхали. Эта тяжесть, которая падает на лёгкие при просмотре, не исчезает и после финальных титров. Вообще, патетично рассуждать и как-либо красноречиво изъясняться по поводу этого фильма для меня действительно трудно. Не хочется даже говорить о сюжете, о разных прекрасных деталях, которые режиссер, как умелый мастер, использовал здесь. Смотреть его тяжело еще и потому что он очень приземлённый, невероятно реальный и страшно досягаемый. Пыльный осадок, который остается внутри, позволяет только говорить о Любви. Была ли здесь вообще Любовь? 

Знаете, как говорят:«Красота в глазах смотрящего». Говоря о «Любви» хочется сказать: «Любовь глазами Ханеке». Кто-то, возможно, не увидит никакой Любви тут вовсе, кто-то сочтет все наигранным и будет кичиться собственными определениями этого Великого чувства. Но я считаю, что нет ничего более сокровенно-личного, чем простая обыкновенная Любовь. Все мы знаем сотни определений этого чувства, продиктованные нам писателями, философами и иными, но каждый, кто хоть раз приближался к чувству, которое кого-то заставляет порхать на крыльях бабочек внутри живота, кого-то биться в падучих от недосягаемости и непрерывной боли, составил своё собственное, личное определение всего многогранного спектра чувств, который предоставляет нам это чувство. Я не хочу сейчас рассыпать трюизмы о Любви на ваши головы. Я просто хочу сказать, что Любовь — цветочно-звёздная открытка. Цветы на ней — прекрасные воспоминания, знак чего-то хорошего, а звёзды — символ боли и неприятных моментов. Но ведь едва ли не каждый восхищается как нежностью цветка, так и холодным светом звезды.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 23:37
Дерево без листьев
Аурелиано
Дерево без листьев
Rakuyôju (1986)

Всё о моей матери

Эти чувства из прошлого иногда ко мне возвращаются. Вместе с тогдашним шумом дождя, тогдашним запахом ветра…

Харуки Мураками

Колыбель качается над бездной, в которой виднеется только щель слабого света. В ней отражается прошлое, всплывающее в воспоминаниях писателя, выбравшего темой своего первого романа детские впечатления, где оным светом между двумя чёрными вечностями остаётся его мать. Рефлексиям свойственно проявляться спорадически, особенно в зрелости, когда большая часть жизни канула в парадоксальное демокритовское небытие, которое наполняет и пронизывает писателя, пробуждая в его памяти отблески былого, самого светлого, тем не менее обретшего с годами меланхоличный оттенок в его одинокой жизни. «Хару, ужин готов, иди домой», — звучно доносится знакомый голос из прошлого, описываемого сквозь призму самоанализа и воспоминаний, которые со временем усиливают чувство привязанности к заботливой и ласковой матери, тогда как фигура отца, совершенно противоположная ей, вызывает у Хару лишь непонимание и апатию. Фрейд бы назвал это эдиповым комплексом, но Синдо избегает любой формы девиации, оттеняя недостаток любви, что пытаются заполнить люди друг другом.

Поведав миру не одну историю, пожилой Канэто Синдо оглядывается назад, вспоминая свои детские годы и мать, которую, подобно своему герою, он потерял в раннем возрасте. Затрагивая личную тему, режиссёр воссоздаёт довоенную Японию и показывает семью, переживающую расцвет, разорение и, наконец, смерть. В привычно монохромном исполнении японский классик изображает многообразную жизнь, сосредотачиваясь на образе матери, постепенно идеализируя его. В память о ней у Хару осталось только кимоно, оттого он сильнее погружается в прошлое, исследуя его и отчаянно желая искупить вину, которую чувствует из-за своего прежнего детского эгоизма и грубости, и оттого всё сильнее познаёт любовь к матери. Покуда он жив, писатель считает своей обязанностью рассказать о ней, потому что она была на самом деле, и сделала его холодный до ужаса мир не таким одиноким, оставив после себя знакомое ощущение тепла на долгие годы. Синдо одержим этим чувством и выражает его в разных формах, но основной остаётся творчество, посредством которого люди оживляют любимые образы и обессмерчивают их: писатель при помощи мемуаров, а режиссёр обращается к родному кинематографу. Ведь творчество не что иное, как отражение и отображение теплящейся любви в себе.

Технически и сюжетно фильм Синдо незамысловат и прост, но философский рефрен его творчества вечен. Режиссёр рассказывает о древе жизни: о том, как оно даёт плоды, а в одиночестве иссякает; о том, как корни этих безлиственных деревьев уходят в далёкое прошлое, где вязнут там насовсем; о том, что прошлое преследует всегда и везде, оно начало всего и отражение будущего. Неторопливый рассказ практически лишён слов, которые легко заменяются музыкой, тягучей и грустной, а также картинами пасторального быта и традиционного японского уклада. Синдо желал быть услышанным молча, как в его раннем «Голом острове», но внутренний крик невозможно было передать совершенно безгласно. На склоне лет он предавался единственному лекарству души — ностальгии. Эта тоска проникла в него так, что её было не оторвать, однако она и вдохновила на создание этой картины, по-кафкиански угнетающей, но вместе с тем и по-ремарковски лирической. И в такие мгновения, когда творчество и жизнь сливаются в единое целое, с кинематографом не случается ничего более прекрасного.

«Хару, ужин готов, иди домой», — не раз услышит он ещё из нетленного прошлого, и где-то, посреди своего небытия, объятый удушливой горестью, закричит в ответ: «Мама!». И поплывут воспоминания, и промчатся в них они, и пронесётся вся жизнь. Такая долгая и неумолимо быстротечная.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 0
14 марта 2017 | 23:36
Свет в океане
sherwood
Свет в океане
The Light Between Oceans (2016)

Маяк надежды

Просмотр этого фильма для меня был делом случая. Я думал очередной проходняк, но честно был приятно удивлен и восхищен увиденным. Просмотр этой картины доставил истинное удовольствие и мне не жаль потраченного времени. Очень глубокий фильм со смыслом. А главное эта картина дает зрителю эмоции… И не важно, что в большинстве своем печальные.

Действие этого фильма разворачиваются на острове Янус, куда нанимается на работу главный персонаж картины, которого блистательно сыграл Фассбендер. Он влюбляется в молодую девушку и в итоге их отношения стремительно развиваются, перерастая в дальнейшем в семейные отношения. Они вместе уезжают на остров, где герой Фассбендера долгое время обязан работать смотрителем маяка. В один из дней к острову причаливает лодка с младенцем и трупом молодого человека на борту. Молодожены решают оставить себе этого ребенка, скрыв от общественности факт находки. Дальше как всегда — «все тайное становиться явным».

Самое удивительное, по-моему мнению, в этой кинокартине нет отрицательных персонажей. Да, действие главных героев можно назвать эгоизмом. Но… Можем ли мы судить этих людей за их действия… Конечно, нет. Они понесли горечь утраты двух своих детей. Горе завладело их разумом. Нельзя даже подумать, что могут пережить люди в подобных обстоятельствах. Условия их жизни, прошлое и все совместные несчастья заставляют их оставить и скрыть от глаз общественности найденного по воли судьбы ребенка у берегов богом забытого острова Януса, места их пребывания. Они совершают грех, того не ведая и восполняют пустоту своей жизни этим ребенком, уходом за ним. После того как обман вскрывается и находиться настоящая мать ребенка, наблюдая за происходящими событиями переживаешь внутри себя чувство трагизма и немного грусти. Итог подводится в конце, когда уже взрослая девочка приезжает навестить своего «приемного отца» и испытывает к нему только самые светлые чувства. И тогда понимаешь — это было ДОБРО.

В фильме затрагиваются очень важные темы — любовь, совесть, милосердие. Все это периодически переплетается и противоречит друг другу, но конечно в рамках разумного.

Игра актеров — блистательная. Сам фильм снят по-классике шикарно. Смотреть приятно. Отсутствует наигранность и фальшь. Музыка тоже соответствует сценарию. 

9 из 10

Советую к просмотру.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 23:07
Наполеон
Alessandro Desperado
Наполеон (сериал)
Napoléon (2002)

Бонапарт. Дни его жизни

История становления… и до самой смерти…

Настоящая драма, состоящая из самого важного и присущего великому императору всея Франции.

… Общепринято считать на постсоветском пространстве Наполеона личностью не просто выдающейся: Легендарным полководцем и кровавым диктатором, Гениальным стратегом.

Экранизация книги Макса Галло — дает представление о Бонапарте, с несколько иной стороны. По крайне мере, Наполеон по Галло вызывает несколько иные чувства, чем те, которыми принято руководствоваться в целях описания его личности в наше время. Возможно, это недостача и промах вдохновителей фильма, возможно — их осознанный шаг.

Не знаю, что именно пытались донести фильмом авторы, но здесь мы воспринимаем Бонапарта более как жертву, нежели полководца, которому стоит завидовать. У него, правда, было всё, что он хотел и о чем мечтал: слава, военная карьера, уважение и любовь народа, благополучие и фортуна — но, как и дополняет мои дальнейшие слова печальная музыка на заставке сериала, у него не было главного: счастья и любви… Хотя здесь, многие могут поспорить, однако разве была ли жизнь с Жозефиной — счастливым браком? Или недолгие встречи с графиней Валевской заполняли сердце необходимой ему любовью? Или же женитьба на австрийской принцессе было то, что нужно ЕМУ, а не стране?..

Наполеон, как доносит сериал, не только был одержим идеей завоевать всю Европу и стать полноправным властелином Старого Света, но и делал всё во благо своей Франции, своей страны и в интересах государства. Нам доносят неоднократную мысль, что на руках Наполеона очень много крови людей, солдат и простых французов, что его жажда власти и завоеваний приносила не только победы, но и кровь его соотечественников, но на деле — это всё слова, а впечатление о Бонапарте — сугубо как о властителе Франции, но не как о кровавом диктаторе.

За всё время он приговорил к смерти лишь непричастного родственника Людовика и это было продемонстрировано с большим трагизмом. Более — никакого ощущения жестокости с его стороны, кроме слов об этом и пустых угроз. Только слова…

Более того, военные победы и завоевания, по завершении сериала, нивелируются вместе со всей их славой. В России Наполеон и по сей день враг и завоеватель, но его уважают как блестящего военачальника и полководца. Благодаря сериалу, несмотря на многочисленные максимально правдоподобные и масштабные сражения, миф о непобедимости Наполеона улетучивается, рассеивается… Возможно, в силу многочисленных поражений, упомянутых в фильме. Возможно, нам не совсем так как было, преподносят историю, непобедимость и мощь Наполеона в частности…

Трагична судьба Наполеона по фильму, безусловно, и в любви… Любила ли его Валевска? Жозефина? Марии-Луиза? Его служанка?.. Или каждой из них он был всего лишь нужен… Во благо своей страны ли, во благо роскошной жизни и статуса, по государственной прихоти или же ради благосостояния… 

… А нужна ли ему была их искренняя любовь?.. Наверное, нужна… Как и любому человеку…

Драматизм и трагедия его жизни к финалу все только усиливается! Погибают друзья, предают соратники, он терпит поражения и неудачи… Ну а в самом финале нам демонстрируют не только его кончину — с намёком на запланированное убийство — но и кадры воспоминаний из детства, когда и закалялся характер Великого предводителя Великой армии…

С точки зрения кинематографа… Это во истину масштабный, самый дорогостоящий европейский сериал, в котором заняты 9 стран!!! Предводительствуют, как и положено, французы, под патронажем Жерара Депардье в частности, при участии голливудской звезды Джона Малковича и французских звезд Клавье и Депардье. Для последних, сериал — очередная возможность сойтись на площадке в знаковом проекте для всей Европы.

Подбор Клавье на роль Бонапарта — отдельная глава. Не похожий внешне, за исключением роста, Клавье был и есть талантливым актером, в первую очередь комиком. Именно благодаря комедийным фильмам он знаменит и популярен, но серьезная роль Бонапарта — великолепный вызов ему и его карьере. Его Бонапарт — уверенный в себе, хмурый, дальновидный, умный полководец, но излишне самоуверенный и не жестокий.

4 серии — насыщены самыми яркими событиями карьеры легендарного Бонапарта, но особое внимание заслуживает период его смерти и начала. Взаимоотношений с женщинами, подчиненными и врагами.

Франция и помогающая ей Европа позволяют проникнуться временем эпохи Наполеона. Обширные залы, роскошные сады и усадьбы, бедные деревни, тогдашние города, резиденции монархов — упрекнуть в костюмах, интерьере, обстановке и антураже сериал никак нельзя. Если только в очень слабых спецэффектах, что призваны немного, но приближать восьмисотые годы нашему зрителю.

Французы отдадим им должное, ни чета нашим, не чураются показать свою страну и своего лидера с их ошибками, промахами и неурядицами. Потому что в жизни бывает всё: и плохое, и хорошее. Вот и Наполеон не кажется, благодаря сериалу, таким Великим и Великолепным.

.. Здесь он простой человек, который благодаря своему уму, расчетливости, целеустремленности и силе воли, смог из никого стать… Великим!

.. и как же беспощадна была ссылка на остров Святой Елены…

С одной стороны: в то время, как многих врагов лишали жизни или же предавали заточению, Наполеон был сослан на остров, в роскошный особняк. Но какой же жестокой была эта тюрьма для человека, у ног которого была вся Европа, а сейчас рядом лишь одиночество… и ненавистный английский враг… Которого вновь и вновь с особой яростью французы «превозносят» в своем киноискусстве…

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 22:57
Моя земля
Морган Фриман
Моя земля
Under sandet (2015)

Эх, что-то меня потянуло на фильмы с нестандартными взглядами на Вторую Мировую войну.

Фильм затрагивает тему эксплуатации Союзниками немецких военнопленных. Тема сама по себе интересная. Снята картина очень здорово. Есть хорошая визуальная составляющая, включающая в себя пустынный берег Дании, есть неплохое музыкальное сопровождение. Каким бы артхаусным фильм не был, смотреть его легко и приятно.

Всё бы ничего, если бы не одно «но». Смысловая нагрузка не стоит пяти рублей. Бедные, несчастные, невинные пленные… И что? Эмоций они не вызывают. Это война, и пленникам ещё, считай, крупно повезло. Дети ответят за своих отцов? Так это тема далеко не новая, а, напротив, порядком всем поднадоевшая. Пищи для размышлений очень мало, хотя она есть. Но нельзя отрицать факта, что во много всё скатывается к «пожалеть, поплакать».

Актёры молодые, но неплохие. Роланд Мюллер отыграл средне. Больше всех понравились Оскар Белтон и Луис Хофманн. Остальные отыграли на уровне, без серьёзных ошибок.

Фильм, безусловно, хороший. Но великого я в нем ничего не вижу. Рецензию оставляю положительной, но с минимальной оценкой.

6,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
14 марта 2017 | 22:49
Золото
PavloChaplygin
Золото
Gold (2016)

Никто не хотел знать, но все хотели верить

По ходу просмотра отчетной картины невозможно избежать чувства дежавю.

Прежде всего, олдскульные киноманы заметят внешнюю схожесть героя МакКонахи и Вуди Харрельсона из «Заводилы» — такие же растрепанные волосы, пивной живот, литры потребляемого алкоголя и неувядающее чувство собственной неотразимости. 

А вторую схожесть заметят те, кто смотрел «Волк с Уолл-Стрит» (реж. Мартин Скорсезе) и подсматривал «Игру на понижение» (реж. Адам МакКей).

В отличие от «Волка», «Золото» не содержит назойливых сцен употребления наркотиков или актов публичной мастурбации. Визуальный ряд картины в принципе избегает каких-то откровенно отталкивающих элементов — самым «страшным» может стать разве что бесформенная туша МакКонахи, распластавшаяся на кровати с цветком в зубах (да и то, сцена носит сугубо комический характер), и постоянное курение с выпивкой в исполнении главного героя. 

За подготовку к этой роли я ставлю ему большущий плюс, ибо то, что актер сотворил со своей внешностью, достойно похвалы (приблизительно, как Марк Уолберг для фильма «Потом и Кровью», только в обратную сторону). А его харизма неоднократно вытягивает скучные моменты, которые случаются по хронометражу несколько чаще, чем хотелось бы (в основном, когда сюжет скатывается в любовную лирику).

«Золото» практически точь-в-точь повторяет «волчью» линию больших денег. Очень Больших Денег. И способов их добычи. 

Герой Мэтью МакКонахи представляет собой образчик обаятельного дурачка, в которого никто не верит, но назло им всем он приходит к успеху, неожиданно даже для самого себя (как и герой Бэйла в «Игре на понижение»).

Залогом его благосостояния становится круговая жажда наживы, пронизавшая американское общество, чьи высшие представители пускают друг другу пыль в глаза и периодически надувают пузыри, которые потом с треском лопаются на беду сотен тысяч вложившихся лохов и на радость этим самым надувателям. Когда кружит голову от успеха и постоянно растущего остатка на текущем счете, мало кто хочет вникать и разбираться в природе этого богатства, но всем и каждому хочется верить, что это надолго, а когда все рухнет, их это не коснется. 

На вступительных титрах идет грозное предупреждение, что «фильм основан на реальных событиях». Я не в курсе, какая доля правдивости заложена в ленту, но зато уже в курсе, что в отличие от того же «Волка», чей конец немного предсказуем, «золотой» финальный финт ушами таки заслуживает того, чтоб высидеть в кинозале до самого конца. После такого сюжетного дриблинга, лента обретает второе дыхание и на крейсерской скорости мчится к финальным титрам, расставляя точки над Ё и закрашивая белые пятна. 

Фильм непременно стоит глянуть — наряду с темами от Скорсезе и МакКея, «Золото» не будет лишним в коллекции фильмов о Big Easy Money. 

Но в нем нет ничего такого, за чем стоило бы идти в кинотеатр. 

Даже наоборот — просмотр в уютной домашней обстановке поможет лучше насладиться харизмой протагониста и проследовать с ним тернистым путем к успеху.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 22:24
Виновный в романе
Paranoik-kinofan
Виновный в романе
Koi no tsumi (2011)

Семиология сексопатического экзистенциализма

Облечённый в пятичастную структуру драматический рассказ о трёх женщинах, неоднократно отражающийся и преломляющийся в зеркале страсти, ненависти и безумства — именно таким при поверхностном взгляде предстаёт фильм Сиона Соно. Японский режиссёр эксплуатирует дискретное построение собственной истории, неоднократно уходя от выбранного им лейтмотива повествования, стремясь запутать или же вступить в дискуссию, но, в итоге, так или иначе сохраняет верность своему мнению насчёт. «Виновный в романе» начинается как очередной нео-нуар, сходу стремясь обескуражить шок-сценой и рассеять зрительское внимание, дабы происходящие впоследствии сюжетные повороты и эмоциональные взрывы били неожиданнее и больнее. Соно показывает себя ловким постановщиком и умелым рассказчиком, ведь фалломорфировать по ходу действия придётся не раз. 

Найденное в квартале «отелей любви» расчленённое тело, отдельные части которого стали деталями жутких манекенов, остальные же — утеряны, на самом деле служит своеобразным вывернутым наизнанку спойлером: Соно уже в самом начале позволяет зрителю увидеть конечную точку только начинающегося путешествия, и даёт ответы на ещё не заданные вопросы, но вот только сходу понять это практически невозможно. Главные героини вводятся им в действие поступательно, и их встречам предшествует цепь событий, своеобразным образом соединяющая три судьбы в одну. Сначала Изуми — зажатое в тисках интровертности консервативного японского брака комнатное одноклеточное, совершенно не получающее отдачи в отношениях. Затем Мицуко — университетский профессор, для которой преподавание как род занятий уже давно потеряло свой смысл. И, в конце, мать Мицуко, когда-то не сумевшая добиться в браке необходимой для неё степени внимания мужа.

Не стоит судить о «Виновном в романе» превратно — на протяжении своего хронометража фильм не раз попытается пошатнуть зрительский взгляд на смысл происходящего, притворяясь то нервным психологическим триллером про женщин в неуютном мире мужчин, то чудаковатым японским собратом маккуиновского «Стыда», а то и вовсе уходя на зыбкую почву линчевского «Малхолланд Драйв». Отправляя неудовлетворённую казалось бы удачным браком Изуми в трип навстречу моральному и физическому раскрепощению, японский режиссёр проведёт её по пути примитивного духовного падения, чтобы в пиковый момент столкнуть нос к носу где-то в злачных закоулках неонового мегаполиса с Мицуко — практически обезумевшим в своей неистовости воплощением порока, дрейфующим по ночным улочкам в слепом стремлении найти себе очередного клиента. Номинальная серая мышь, импульсивно вырвавшаяся из жёстко очерченных границ семейного патриархата, в которых ей лишь изредка позволялось дотронуться до пениса мужа, наконец-то находит того, кто способен вывести её из спонтанно выстроенного лабиринта беспорядочного адюльтера навстречу осознанию того, что секс можно воспринимать не только в качестве сеанса психотерапии.

Будучи ведомой в своих страстях, Изуми постепенно увязает в паутине экстремальных по количеству эмоциональных вбросов отношениях с Мицуко, попутно открывая зрителю дно большого города с его любовью без чувств и при полном отсутствии обязательств (кроме, разве что, товарно-денежных) и почти что случайным образом знакомясь с матерью Мицуко, сюжетное место которой Соно до самой развязки будет держать в тайне. Казалось бы, фильм уже приоткрыл почти все свои карты и вот оно — секс за деньги как крайняя форма морального падения, но японский постановщик вновь опровергает им же выдвигаемые теории, следуя единожды выбранной смыслообразующей линии. Поначалу в это сложно поверить, но «Виновный в романе» на самом деле является историей про самоопределение в обёртке символизма и порой прорывающегося наружу дефективного эскапизма.

Окуная зрителя во всё усиливающийся круговорот эмоциональных половых сношений на стыке разнообразных перверсий вроде комплекса Электры, Соно как-то незаметно и ненавязчиво использует в качестве рефрена своего повествования идею реальности слов и ирреальности материального мира как такового. Вещь, явление, понятие — всё на свете, так или иначе, имеет своё имя, которое бессмысленно до тех пор, пока кто-то не сформулирует его значение, наглядным образом не продемонстрирует, что именно то или иное из себя представляет. Своеобразным проповедником этой идеи выступает Мицуко, для которой подобная философия является одной из основ мировосприятия. Проецируя лингвистическую концепцию «означающего» и «означаемого» Фердинанда де Соссюра на события окружающей действительности (в том числе и на свою жизнь), женщина своеобразно извращает процесс самореализации, который для неё в некотором смысле равносилен наполнению формы содержанием, приданию ценности не только самой жизни, но и имени её носителя. 

Профессор университета не смогла самоутвердиться через профессию, начинающая домохозяйка — через семейный быт, а супруга и мать так и не сумела когда-то стать для своего мужа той единственной и желанной — их проблема в том, что они стремятся реализовать себя исключительно через мужчин и их сексуальное желание, измеряя силой полового влечения собственную ценность как женщины. Им не приносит удовлетворения сублимация через быт, работу или творчество, они словно те самые вещи, которым кто-то когда-то дал имена, и которые стремятся быть использованными своими хозяевами в надежде наполнить свою форму (телесную оболочку) единственным доступным для их понимания содержанием (сексуальной привлекательностью). Но ирония в том, что они оказываются не нужны конкретному (и желанному для них) пользователю, способному придать их существованию хоть какой-то смысл и могут обрести себя разве что в виде легкодоступного публичного блага сродни этому тексту, который имеет смысл лишь потому, что был прочитан кем-то ещё кроме его автора.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
14 марта 2017 | 22:23
Клятва
Eva Barnes
Клятва
The Vow (2012)

- Знаешь, это невероятно, но мои руки помнят то, что моя голова забыла. (с)

«Клятва» — фильм основанный на реальной истории Кима и Крикит Карпентеров, которая произошла более двадцати лет назад. История о том, как неожиданные повороты судьбы меняют все на корню и как люди стараются ужиться с этим и найти свое место в этой жизни.

Сюжет повествует нам о двух возлюбленных, которые только недавно поженились и живут в своем прекрасном мирке. Но в один день они попадают в аварию и это событие переворачивает все в жизни молодоженов, потому что главная героиня забывает последние восемнадцать месяцев своей жизни. С этого все и начинается.

Главные герои — это две творческие личности, которые следуют своему сердцу и они счастливы, они довольны тем, что имеют. Они нашли силы уйти от того, что не давало им нормально жить и нашли себя. Этот фильм о поиске себя. Я бы даже сказала, что амнезия — такая тонкая аллюзия на то, что все мы в этой жизни потеряны как и главная героиня, по крайней мере до той поры, пока мы не найдем себя, свое место в этом мире.

Но даже не смотря на все вышесказанное, я не смогла проникнуться этим фильмом. Вроде идея замечательная и оформлена добротно, но не хватает ей определенной глубины. К тому же такое ощущение, что сюжет построен как-то неоднородно. То он идет в определенном темпе, то он подвисает, то начинаются скачки. Это все сбивает с толку. А конец так вообще получился скомканным и от этого остается чувство неудовлетворенности.

Актеры сыграли прекрасно. Вот что-что, а им я сопереживала. Это был первый фильм, где Ченнинг Татум меня не раздражал. Оказывается, он умеет играть, когда хочет. Тут я ему верила, он выложился на все сто. Рэйчел МакАдамс тоже порадовала, но это далеко не лучшая ее роль. Мне кажется подобные героини — это уже давно пройденный ею этап. По настоящему она меня удивила в «Настоящем Детективе» (надеюсь этот проект изменит ее карьеру также, как изменил карьеру Мэттью МакКонахи и выведет ее на абсолютно новый уровень) и именно такие сложные и неоднозначные героини ей идут. Очень порадовали Сэм Нил и Джессика Лэнг — они одним своим появлением украсили этот фильм и запомнились даже не смотря на то, что их герои были второстепенными. Остальные же лишь антураж.

Итог: фильм все же вызвал больше положительные эмоции, нежели отрицательные, но все равно, мне не хватило глубины самой истории.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 21:52
Логан
Kikichan
Логан
Logan (2017)

Way Down We Go

Я люблю фильмы по комиксам, люблю комиксы, какое-то время фанатела от данного персонажа о коем пойдет речь.

Хороший актер Хью Джекман больше всего нам запомнился и полюбился именно этой ролью Росомахи, непобедимого мутанта с темным прошлым. Несмотря на то что кинообраз Росомахи не совсем соответствует канонам оригинала, но харизма Хью Джекмана сделала свое дело и именно этот персонаж всегда выставлялся на передний план и удостоился стольких сольных фильмов, но не все были удачными, а некоторые совсем фейловыми. И вот прошло 17 лет и пора Хью отдохнуть от этого героя и пойти дальше, а нам показали фильм «Логан» в котором мы наблюдаем итог всех героических похождений Росомахи и людей икс в целом.

Фильм несмотря на то что он про людей с суперспособностями и вроде мы ожидаем драйва, но он наоборот больше приземлен к жизни:медленный, драматический и жестокий. Нам показывают героев в далеко не лучшей форме, они вызывают сочувствие и жалость. В начале фильма понятен исход, без надежды на хиппи энд, на заднем плане все время пустынные унылые пейзажи или дорога. Жизнь Логана остановилась и он существует в ожидании конца, он больше не бессмертный и дряхлеет на глазах, но есть еще порох в пороховницах. Больше всего зацепила за душу игра Патрика Стюарата (Профессор Ксавьер). Некогда Профессор, основатель школы одаренных детей, который всегда мог навести на путь истинный и помочь всем своей мудростью и пониманием сейчас сам нуждается в помощи, страдает от старческой деменцией и действительно выглядит жалким стариком, которому нужна помощь. Мы буквально ощущаем его беспомощность, он не может больше справляться со своей огромной силой и более того становится опасным для окружающих. Всю эту гнетущую атмосферу разбавляет появление Дафни Кин(Х-23). Девочка оказалась настоящей находкой, она отлично отыгрывает роль маленького зверёнка. Юная и сильная, вполне самостоятельная, но в тоже время ей нужна защита и любовь, ведь каждому ребенку нужен дом, родитель или наставник, она знает как позаботиться о себе, но она не знает как жить в мире обычных людей.

Актеры второго плана и отрицательные персонажи типично для подобных фильмов не всегда хорошо проработаны, чего и не избежала данная картина. Большинство из них являются массовкой и мясом, а финальный главный злодей вообще оказывается очень символичным. Фильм не лишен недостатков и временами кажется, что чего-то не хватает, вялая динамика, моменты, где не совсем все показывают и возникает много вопросов. В фильме присутствуют жестокие бои и ситуации, но в умеренных количествах. Я не почувствовала некоторой родительской химии между персонажами, может времени не хватило на раскрытие родственных чувств между героями.

Фильм местами очень спорный. Это некий свежий формат для супергеройского кино, в основном в фильмах наблюдается то, как становятся героями и их подвиги, но никогда их угасание, старение и смерть. Сам сюжет фильма не очень оригинален, подобное мы уже видели, даже сюжетные повороты и интриги тоже наперед угадываются. Но мы уже слишком привязались к этим персонажам, поэтому их страдания на экране производят такое сильное впечатление, это словно старые друзья и мы реально сопереживаем им и не хотим с ними прощаться.

Фильм очень отдален от комиксов и вообще не воспринимается таковым и это идет ему только в плюс, но я думаю, что он перехвален и это далеко не идеальное кино, но определенно стоит внимания. Я оцениваю эту фильм на 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 21:52
Логан
BroonCard
Логан
Logan (2017)

«Почувствуй» © Чарльз Ксавьер/Профессор Икс

Название к данной рецензии выбрано было не ввиду обыкновенно мною используемого «случайно запомнившегося фрагмента». В случае данного фильма иначе и охарактеризовать нельзя все чувства, что имеют место быть в душе после просмотра и, непосредственно, во время его. Реакцию критиков и зрителей можно объяснить данной охарактеризацией, которая имеет под собой не только семнадцать лет неустанной работы аутентичного, запоминающегося и, кажется, незаменимого Хью Джекмана в образе Росомахи/Логана, но и взаправду проработанную, именно чувственную, по-своему самобытную историю, почему сразу стоит отдать должное сценаристам. Восторг от сего кинофильма зиждется именно на проникновенности сюжета, на проблематике героев и том факте, который являет себя как нерушимая истина в конце, но в которую отказываешься верить именно ввиду такового личностного бэкграунда «сроком» в семнадцать лет…

Суждение о «Логане» зачастую, или лишь у меня, основано во многом на чувстве. Плохо ли это?… С субъективной, собственной позиции отвечу — нет. Так же, как и совершенно неплох, а точнее прекрасен сам фильм.

Кинолента Джеймса Мэнголда — это истинная драма, снятая пусть и без особых изысков, то бишь довольно стандартно в общемировой практике кинематографа, но в то же время крайне не обыденно именно для жанра комикс-муви, который в данном случае сам отходит, так сказать, на второй план, ибо целостно постановщик преподносит зрителю историю не о сверхлюдях, а именно о людях… Эта лента, скорее, — роуд-муви, со своими запоминающимися пейзажами, музыкой, настроением и героями. Не хватает, разве что, некоторой стилистической наполненности, таковой «изюминки», которую создатели предоставляли в промофото, которые были сплошь черно-белые: игра света завораживала и хотелось нечто подобное лицезреть на экране. Но нет, в данный момент, именно в данный момент, такое увидеть не удастся, однако в дальнейшем — наверняка, ибо режиссер уже подтвердил, что работает над таковой версией киноленты. Пожалуй, лично для меня, данное не окончательное соответствие образа картины её настрою — единственный более-менее ощутимый минус…

Да, восседая на рациональном поприще, так сказать, можно улучить ленту во множестве недочетов. Даже ранее упомянутый мною в хвалебном ключе сценарий имеет некоторую размытость в начале и несообразную окончательную цель, которой, словно, и нет.

Но… Поймите… Фильм должен быть для зрителя — да. Для любого зрителя — однозначно верно. И обозревать следует кино с абстрагированной от всего внешнего точки зрения. Но в этом случае просто невозможно, а точнее я не могу не учитывать тот чувственный аспект, с которым так филигранно работают создатели.

Да и без того «Логан» являет из себя нечто однозначно необычное и запоминающееся: актерские работы высшего класса, прекрасно выдержанная атмосфера всего фильма, саспенс, нагоняемый создателями по мере упоминания героями собственного прошлого, крепкая драматическая развязка, которая запомнится, даже если лицезреть фильм в отдалении от иных фильмов о «Людях Икс», необходимая подобному тону жестокость и рейтинг, который ранее для индустрии кино-комиксов был чем-то недозволительным, а теперь предстает как положительная деталь… В общем: анализируя данное кино, на одно обвинение его в нечетком проявлении кинематографического языка, который ввиду слабого монтажа кое-где создает путаницу, можно обнаружить два и более явных плюса.

«Логан» — отличное кино. Его не просто так сравнивают с игрой «The Last of Us»: и в том и в другом случае авторы рассказывают историю, основанную на отрицании рационализма и принятии сущности себя, как существа не жесткого и грубого ко всему, а существа чувствующего, существа любящего, просто во многом разочаровавшегося. Это — локальная драма двух людей, каждый из которых на некоторое, довольно небольшое время, становится словно родным зрителю. Да, в отличие от игры от «Naughty Dog» здесь не получается создателям познакомить зрителя с «химией» между героями полноценно и так, чтобы финал не казался поспешным. Но тут подобный исход, подобная быстротечность поддерживается философией самого фильма: Успей почувствовать. Застань тот момент, такой кратковременный, такой незначительный на линии мировой истории, но такой наполненный, такой богатый и незабываемый лично для кого-то, что сухим анализом его явить как нечто важное, то есть важное именно настолько, насколько оно важно, — нельзя…

P.S. Спасибо за внимание.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 11 / 1
14 марта 2017 | 21:47
Влюбиться в невесту брата
Tristo
Влюбиться в невесту брата
Dan in Real Life (2007)

" — Ты солгала мне! — Но ты не примешь правду… — А ты рискни хоть раз!»

Романтическая мелодрама «Влюбиться в невесту брата» (2007) номинанта на «Оскар» за лучший адаптированный сценарий ("Мой мальчик» (2002)) Питера Хеджеса — это его вторая работа в амплуа режиссёра-постановщика после не самой успешной и популярной картины «Праздник Эйприл» (2003) с Кэти Холмс в главной роли. Но на сей раз Хеджес, можно сказать, вытащил счастливую при возможностях карту: главные роли во «Влюбиться в невесту брата» исполнили талантливый комик Стив Карелл и потрясающая французская драматическая актриса Жюльет Бинош, которая крайне редко играет в мейнстриме, предпочитая сложные авторские ленты, где глубина создаваемых ею образов потрясает до невозможности. Но кто сказал, что даже такая серьёзная актриса как Бинош не может немного отдохнуть и сыграть в чём-то развлекательном?

А всё тут начинается с того, что мы видим грустного отца-одиночку, который воспитывает, точнее пытается воспитывать, трёх дочерей, причём две старшенькие уже входят в период пубертата, переживая максимальный этап юношеского эгоизма, лишь только лапуля-младшенькая души не чает в своём папочке. Вскоре семейству придётся отправиться в дом бабушки и дедушки, которые ждут наплыв ближайших родственников. Ещё бы! Ведь их младший сын и брат главного героя соответственно желает всех познакомить со своей девушкой, не скрывая того факта, что желает сделать ей предложение руки и сердца. По пути главный герой знакомится с приятной женщиной, они разговорились и тут наш мачо понимает, что похоже он влюбился с первого взгляда. Но каково же его удивление, огорчение и гнев одновременны, когда он узнаёт, что столь понравившаяся ему женщина и есть возможная невеста его младшего братишки. Бедняга весь уик-энд будет ходить как в воду опущенный, но зато это время многое встанет на свои места.

В целом, следует понимать, что «Влюбиться в невесту брата» — это не только романтическая комедия, но и фильм с претензиями на философию семейных ценностей и жертв любви. Так что зрителя будут ожидать не только увеселительные сцены, но и ещё диалоги, щедро наполняемые Пирсом Гарднером и Питером Хеджесом, написавшими сценарий, глубокомысленностью. Кстати, если всё же разбирать комедийную составляющую фильма, то во «Влюбиться в невесту брата» есть одна замечательная сцена в ванной. Вроде она и как бы не должна быть такой уж смехотворной, но смотреть на разрывающуюся от смеха из-за глупой ситуации героиню Жюльет Бинош невозможно без улыбки. Уверен, чуть будь так же поставлены и другие сцены, то ленты бы цены не было и она с лёгкостью вошла бы в анналы истории, как одна из лучших комедий нулевых.

Но, увы, этого не произошло, к тому же были и такие моменты, которые крайне не понравились. И это касается образов старших дочек главного героя, которые достались Элисон Пилл и Бритт Робертсон. Поначалу смотришь на них как на самых простых тинейджеров, у которых ветер в голове гуляет ещё с ураганной скоростью, воспринимаешь их как-то легко и снисходительно. Но чем дальше, тем больше эти папины дочки позволяли себе изгаляться над родителем. Они чуть ли не безустанно вопили, что ненавидят своего отца и вообще он самый большой неудачник. Наш бы папаша, наверное, всё же не выдержал и дал бы ремня, но не в свободной Америке, там переходящим за край спиногрызкам разрешается даже настраивать младшую сестрёнку против папы, а они же даже ни разу не задумались, что для них делал отец и каково вообще ему-то живётся. В общем, иногда стоит чересчур демократичным американцам кое-чему поучиться у японцев в отношении уважения к родителям.

Но завершить рецензию хотелось бы всё же на мажорной ноте, тем более, что она всё равно будет положительной и такого отношения к картине сумела добиться именно Жюльет Бинош. Я уже рассказал за сцену в ванной, но чтобы ещё более глубоко мог понять потенциальный зритель масштаб этой личности, то можно указать, что ещё в одной из сцен всё семейство бодренько выбегает на утреннюю лужайку, где делают зарядку. Там присутствует, наверное, человек десять, но взгляд от Бинош оторвать нельзя. Да, она уже не девочка, но обладает актриса какой-то невообразимой и необъятной харизмой, словно вокруг неё создаётся слепящий ореол. И лишь однажды у Бинош другая актриса «крадёт» сцену — в небольшом эпизоде появится Эмили Блант и там Эмили действительно смогла переиграть француженку. А если уж говорить про Стива Карелла, то он будто бы создан для таких фильмов и грустные комики с большим сердцем у него получаются замечательно. В общем, от Вас не убудет, если Вы посмотрите «Влюбиться в невесту брата». Стоит это сделать хотя бы из-за всё той же великолепной Жюльет Бинош.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 21:27
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Harket_Flint
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Ещё не поздно»

В уже таком далеком 1995-м году свет увидела лента «Трейнспоттинг», которая навсегда оставила свой яркий след в индустрии мирового кинематографа. Отражая жизнь целого поколения, эпохальная картина подкупала всем. От незаурядного и часто новаторского подхода к съемке; захватывающей сюжетной линией, основанной на книге небезызвестного писателя Ирвина Уэлша; правдоподобной игрой актеров, воплотивших в жизнь своих героев и заставляющих поверить в происходящее на экране. Этот фильм Дэнни Бойла очень быстро приобрёл культовый статус и отпечатал вечный памятник эпохе, бесследно ушедшей из нашей жизни. И не смотря на уже давно имеющийся материал для продолжения, в лице романа «Порно» того же автора, оно казалось сомнительной затеей как для людей, снявших «На Игле», так и для большинства поклонников этого фильма. Тем не менее в конце 00-х режиссёр первой части все же приступил к созданию продолжения, точнее завершения, истории четырёх друзей: наркоманов Рент боя, Спада, Сик боя и психопата Бэгби.

И вот спустя 20 лет «Трейнспоттинг 2» оказывается на больших экранах. Многие смотрели в его сторону с опасением. В наше время кинематограф сильно изменился и снять продолжение, не уступающее оригиналу, особенно такому культовому — далеко не простая задача. Однако первозданный состав в лице вернувшихся к своим ролям актёров, сценаристов и режиссёра, подошёл к своей работе со всей строгостью. Фильм является почти идеальным продолжением начатой в середине девяностых истории. Глядя на постепенное воссоединение героев — душа радуется. Настолько хороши парни в кадре, что кажется будто всю жизнь их знаешь и прожил эти двадцать лет то и дело вспоминая их и общаясь с ними. Такое ощущение дорогого стоит! А все потому, что мистер Бойл сумел создать чувство неподдельной ностальгии. С первых же секунд фильм разбрасывается отсылками к предыдущей части, а также усиливает эффект отснятыми кадрами хроники из прошлого главных героев. Приём, смешивающий воедино два, казалось бы, разных по настроению фильма работает на ура. Монтаж сцен великолепен, не смотря на свою «рваность» и резкость. Саундтрек подобран идеально: мурашки проскальзывают по спине во время прослушивания обрывков той самой главной темы, которая успела также засветиться и в промо трейлерах. А Wolf Alice приобрели ещё одного любителя своего творчества. Сюжет также не отцепляет до самого конца. За происходящим на экране смотреть безумно интересно. Харизма главных героев никуда не исчезла и даже наоборот, приобрела новые краски. В конце хочется встать и поаплодировать, прокричать браво! Операторская работа восхитительна, некоторые кадры доставляют особенное эстетическое удовольствие своими видами и ракурсами. Хотелось бы отметить приятную для глаз подобранную цветовую гамму — яркую, подчеркивающую собой общее настроение картины.

Что же касается посыла и общей атмосферы — все на высшем уровне. Полное погружение. Хочется пересматривать вновь и вновь, только бы вернуть те самые ощущения как при первом просмотре. И знаете — они таки возвращаются, такие же сильные, такие же пробирающие до глубины души. Стоит отметить, что для каждого зрителя здесь есть свой постулат, своё видение и своя философия. Хоть главная тема и звучит «Торчи от чего-то большего», я увидел нечто другое, хоть и косвенно связанное. Лично для меня, как для человека часто оборачивающегося на своё прошлое, фильм раскрывает глаза. Не знаю знакомы ли вы с чувством, когда при просмотре того или иного кино вы можете перенести своё сознание в ту эпоху, когда фильм был снят, пусть тогда вас и не существовало вовсе. Так вот в виду этой особенности главная тема — возврат в прошлое и желание снова прожить определённые моменты или же постараться что-то исправить, врезаются в голову и плотно заседают там на долгое время. И пусть у героев картины все реально осталось позади, ведь по своей сути большая часть жизни прожита, лучшие годы позади, а с текущим подходом к жизни кто знает сколько ещё им осталось. Таким образом к концу приходит некая тоска по упущенным возможностям, горечь по ушедшим из твоей жизни друзьям и близким. Но в то же время фильм толкает тебя вперёд, на преодоление всех трудностей. На тот самый выбор той самой жизни, которой ты так жаждешь, но упускаешь руки в виду тех или иных причин, останавливающих тебя. Никогда не поздно что-то изменить и силы на это всегда есть внутри тебя. Такого сильного впечатления не производил на меня ни один фильм. Желание вытолкнуть себя из зоны комфорта, взять себя в руки, встать на ноги и всеми силами постараться поймать ту самую возможность и вырваться из пелены серости и рутины нынешней жизни. Сцена в кафе с монологом Марка настолько трогательна и сильна, что так и звучит в моей голове каждый день после просмотра. Отличная мотивация, сильный стимул идти вперёд. За одно это я готов занести «T2:Trainspotting» на вершину своих любимых кино-картин.

Спасибо мистер Бойл, спасибо вам всем за это удивительное путешествие в прошлое и такой мощный посыл не мириться со своим настоящим, а строить то будущее, которое ты для себя хочешь.

Ещё не поздно… никогда не поздно!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 21:11
Притяжение
IRINA1404
Притяжение

Фильм «Притяжение» — большой шаг вперёд.

Посмотрела фильм «Притяжение», и он безумно понравился. Просто поражаюсь людям, которые пишут негативные комментарии, касательные данного фильма. На мой взгляд, люди либо, не посмотрев сам фильм, а посмотрев только трейлер, делают безосновательные выводы, либо люди просто по каким-то причинам не вникли в эту историю, не прочувствовали и не поняли глубокого смысла или просто не захотели этого делать.

Фильм захватывает с самых первых кадров, актерская игра потрясающая, замысел, эффекты, музыкальное составляющее, продуманность картины — всё на высшем уровне. Возникает такое ощущение, что ты проживаешь эту историю вместе с героями, ты полностью им веришь. На мой взгляд, это тот случай, когда актеры не играют, а живут в фильме. 

Насчет глубокого смысла в фильме могу говорить очень много. Если вкратце, то этот фильм заставляет задуматься о важных вещах. Агрессивность, злость, жестокость людей, людей напуганных, которые не понимают и не хотят понимать, что происходит. Они готовы разрушать всё на своём пути под руководством выбившегося лидера, ведущего тупую и слепую толпу.

Могу много говорить об этом фильме, но вынуждена остановиться. Я искренне хочу пожелать тем, кто еще не посмотрел фильм, внимательно вдуматься в историю, в смысл, который хотели донести до зрителей, прожить эту историю вместе с героями. И, люди, привыкшие искать во всём плохое и негативно отзываться, даже не вдумавшись, попробуйте искать хорошее и смотреть с разных сторон, и тогда вы заметите, что и весь мир вам покажется лучше и добрее.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 8
14 марта 2017 | 21:07
Идеальные незнакомцы
igrbik
Идеальные незнакомцы
Perfetti sconosciuti (2016)

Мне часто стали попадаться фильмы в которых я бы с радостью стер последние минут 10, потому, что порой кажется будто автор судорожно пытается за это время расставить все точки над i, закрыть все сюжетные линии или лишний раз доказать и объяснить то, что и так читалось на протяжении всего хронометража. Так вот. С идеальными незнакомцами все с точностью до наоборот. Практически до самого конца это была такая типичная Итальянская ситуативная драма с парочкой скелетов в шкафу и довольно тривиальным раскладом. Ну а чего собственно ждать от фильма, где семейные пары сели за круглым столом и давай вслух читать смски да отвечать на звонки по громкой связи, а перед этим еще и дали взглянуть на своё грязное белье (причем порой в прямом смысле слова)? Разумеется все тайное выплывает наружу, и супруги, на проверку, оказываются не такими уж счастливыми и искренними. Да и дружеские отношения начинают трещать по швам от каждого нового откровения героев. Но последние 10 минут фильма ставят все с ног на голову. Точнее заменяют восклицательный знак повествования на жирный вопросительный. И мне очень понравился этот ход, который хочется окрестить битерсвит эндингом, но по сути, никакого свит тут и близко нет. 

Это фильм о человеческом эгоцентризме, который и порождает все эти карточные домики из лжи и скрытых интриг. Интересно смотреть как одни сыпятся практически сразу, как только правда выползает наружу, в то время как другие, мастерски достраивают еще несколько уровней вракоблоков своему фундаменту из лжи и обмана. И мобильные телефоны тут вообще не имеют никакого значения. Они всего лишь выступают посредниками между людьми. Не было бы их, были бы почтовые голуби или сеновалы за поместьем, которые тоже умеют хранить секреты. 

Главный вывод, который напрашивается после просмотра — все проблемы человека от неумения говорить. Говорить о своих чувствах, проблемах, переживаниях. Даже с близкими людьми. Даже с людьми, с которыми вас связывают не только дружеские отношения, а семейные узы. Даже не просто говорить, а разговаривать. Ведь как очень метко заметил голый по торс Леонид Ярмольник в одном фильме — «Если я с вами говорю, это еще не значит что мы разговариваем.»

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 1
14 марта 2017 | 20:53
Легендарный убийца
Евгений_Колпаков
Легендарный убийца
Long nga (2008)

«Выход дракона».

В небольшом городке совершено жестокое убийство одного из глав преступного синдиката. На остров прибывают боевики, чтобы выследить таинственного убийцу…

Тот самый момент, когда ругать картину за банальность совсем не хочется. Ибо перед нами классический олдскульный и, прямой, как шпала, экшен, не лишенный традиционной азиатской сентиментальности. Старомодный боевик в духе фильмов с Синтией Ротрок, где сценарий не играет особо важной роли, а ценится драйв и хорошо поставленные драки. 

Ву Джин (Джекки Ву), знакомый любителям азиатских боевых картин по «S.P.L. Звезды судьбы», «Неуязвимой мишени» и недавнему «Зову героев», демонстрирует высший пилотаж в плане спаррингов с противниками. Бои поставлены превосходно и выглядят впечатляюще! Картина, безусловно, наивна и проста, но этим и цепляет. Боевки плавно переходят в романтичные сцены и обратно, не снижая темпа повествования. Кстати, Джин выступил в картине еще и в качестве со-режиссера. 

Артист показывает отличную физическую форму, но в ведущей актерской партии ему немного не хватает обаяния, которого с лихвой имеется у того же Донни Йена. На вторых ролях постоянный гость Джонни То «большеголовый» «толстяк» Лам Суэт, очаровательная Селина Жаде («Железный кулак», «Завтра наступает сегодня», «Работорговля») и звезда ужастиков вроде «Смертельной игры 1-2» и «Кошмарного звонка» Алекс Фонг.

Резюмируя: фильм звезд с неба не хватает и снят не без «грешков», но благородным героям с крепкими кулаками прощаешь многое. Тем паче, если кулаки бьют точно в цель. Ровный и крепкий рукопашный боевик на вечер. А большего и не нужно.

7,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 20:49
Коллектор
The_Pathfinder
Коллектор

Спасение — в бегстве.

Редко могу поддержать и похвалить русское кино, но этот фильм, очень даже хорош.

Сценарий — оригинален, человека заводят в угол, и у него есть определённое количество времени, чтобы узнать что-то, или решить какую-то проблему которая привела его в угол. Фильм, был воспринят мною неоднозначно, развитие событий было размыто и непонятно, и от концовки, я честно-говоря, пришёл в гнев. Но анализ, помог мне. Я понял, что ещё не созрел для таких фильмов, мне всего-навсего — 10 лет, я немного фильмов смотрел. Но, концовка вполне логична

. Спустя некоторое время после просмотра «Коллектора», я немного подумав, подумал над концовкой, проанализировал, и я перестал злится на концовку фильма, потому-что подумал, и поставил себя на место главного героя, остальных персонажей. Хоть и я недолюбливаю фильмы и мультфильмы где сюжет крутиться вокруг взаимного непонимания, но этот фильм меня зацепил, и ничего я с этим поделать не могу.

Актёры, играли очень реалистично, попытка Артура сохранить спокойствие в безнадёжной на первый взгляд, выглядит правдоподобно. Других актёров я уже не помню), фильм смотрел месяца два назад.

Когда человек находится в смятении, как героиня в конце фильма, то человек не может контролировать себя, он уже на взводе, например:

У человека плохой день, кофе пролил на штаны, ожоги получил, на работе отругали. Потом он пришёл домой, увидел, что в тапках нагажено, ринулся к собаке, стал орать на неё, его маленький сын это увидел, и сказал, что это был розыгрыш, это просто шоколад, но он всё-равно продолжил орать на собаку,

То есть вы понимаете, что человек уже разозлился, готов выпустить гнев, но тут ему говорят что он не прав, и он не знает что делать, точка кипения уже достигла конечного уровня, но выпустить некуда. Так и произошло с героиней в конце, поэтому она выстрелила в него, хоть и была не права. Предупреждаю, модераторы, это не спойлер, я не сказал почему выстрелила и зачем.

Фильм похож на драматический триллер, — нагнетающая атмосфера фильма даёт о себе знать.

В целом, фильм для просмотра от 2-4 раз, после уже скучно смотреть. Поэтому, советую всем любителям драм и триллеров.

Моя оценка — 8/10, потому-что во-первых это не мой самый любимый фильм, во вторых это не мой любимый фильм, поэтому такая оценка. Мои САМЫЕ любимые фильмы, это — «Схватка» 1995 год, «Леон» 1994, «Преступник» 2008 год.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
14 марта 2017 | 20:46
Холостячки
Tristo
Холостячки
Bachelorette (2012)

«Когда встретишь ту самую, ты будешь бояться налажать.»

Одного счастливого для неё дня этакая пышечка Бекки (Ребел Уилсон) сообщает своим ближайшим подругам ещё со времён колледжа, что её парень сделал ей предложение! Казалось бы что подруги должны быть рады не менее, но есть одно «но». Дело в том, что заносчивая и стервозная Реган (Кирстен Данст), вертихвостка, не упускающая шанса принять через нос кое-чего запрещённого Кэти (Айла Фишер), и принципиальная с виду суфражистка новой формации, но весьма податливая, если всё же завлечь её Джена (Лиззи Каплан) явно почувствовали приступ зависти и даже ненависти к Бекки. Ведь Бекки в их компании была самой некрасивой, самой толстой, самой глупой и самой скромной, её даже дразнили за глаза Хрюшей, но это же именно Бекки выходит замуж быстрее своих самовлюблённых подружек!

Всё выше сказанное — это лейтмотив к действию, разворачивающемуся в мелодраматической комедии «Холостячки», которую зритель увидел в 2012-ом году. Хороший актёрский состав, где к женскому ансамблю ещё и присоединились Джеймс Марсден и Адам Скотт, позволял рассчитывать, что мы увидим фильм для релакса, фильм выходного дня, так сказать. Но что-то явно пошло не так. По-своему претензий именно к актёрскому исполнению по сути-то и нет, а вот особо приятного впечатления, считайте, никто и не произвёл. И это довольно странно, ведь, повторюсь, что в «Холостячках» очень сильный состав. Некоторые из созданных образов выглядели чересчур вычурно, некоторые саркастично, некоторые вообще банально. В общем, не удалось выжать хороший фильм у режиссёра и сценариста «Холостячек» Лесли Хэдланд (очень молодая кинематографистка, кстати, всего лишь 32 года ей исполнилось, когда она сняла картину, а некоторые из актёрской труппы были практически в её же возрасте).

Что же так могло не понравиться? Во-первых, фильм упорно доказывает, что он может считаться комедией со своей частичкой жизненной философии. По сути такое кино должно быть развлекательным по большей части, но развлечения высосаны из пальца. Ночные похождения подружек-главных героинь и вкрапления-междусобойчики между ними не вызывают бурного восторга, скорее вызывают недоумение их поведением, будто бы они школьницы, решившие, что они чересчур взрослые, а чаще даже порицание. Не знаю, писала ли сценарий Лесли Хэдланд, беря эпизоды из своей реальной жизни, но если это так, то всех хочется предупредить, чтобы детей от экранов убрали. Если обрубить все ответвления, то на обозрении останется лишь то, что девушки в канун свадьбы своей подруги ждут не дождутся когда можно будет принять наркотики (отнюдь не лёгкие, заметьте!), напиться и, возможно, переспать с кем-нибудь из понравившихся мужчин… а можно и не понравившихся, как карта ляжет. И это во-вторых, что сильно отторгает от «Холостячек».

Теперь же, наверное, стоит поговорить о том, что действительно может привлечь в фильм. А это актёрская игра. Выше я уже успел выставить многие образы не в лучшем свете, но всё же актёры старательно делали свою работу. Вот, скажем, Кирстен Данст. Вот, признаюсь, что её героиня мне ужасно не понравилась вздорная эгоистка с нападками на людей, будто у неё ПМС. Но Данст это предоставила так, что в любом случае её Реган запомнится, не оставит равнодушным, но с хорошей или же плохой стороны — это решать каждому отдельно. Лиззи Каплан, пожалуй, была наиболее привычной что ли, такой, какой мы привыкли видеть американок под 30 и не замужем. А вот Айла Фишер меня разочаровала (опять же мнение чисто субъективное). Легкомысленная кукла с непонятными претензиями. Зачем это было Айле — непонятно. А если вкратце за Ребел Уилсон, то в «Холостячках» её очень мало, не могла тогда Ребел тягаться с Данст и Фишер. Марсден появился в образе лучезарного красавчика, что мы наблюдали уже миллион раз. Адам Скотт был интересен лишь постольку-поскольку. Зато лучше всех смотрелся Кайл Борнхаймер, которому огромное спасибо за то, что не предстал в избитом образе свидетеля на свадьбе, которому вот обязательно, аж кровь из носу, как надо соблазнить подружку невесты, причём воспользовавшись её бессознательным состоянием. Не «Американский пирог» всё же.

При таком крепком актёрском составе зритель вправе требовать чего-то большего, но в дебютном фильме Лесли Хэдланд получилась какая-то агитация, чтобы приглашённые гостьи на свадьбу в обязательном порядке ударились во все тяжкие. К сожалению, кроме как на хороших и многими любимых актёров смотреть в «Холостячках» нечего: посмеяться не получилось, задуматься о бытие тоже, да и вообще фильм производит какое-то угрюмое впечатление.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 20:38
Призрак в доспехах
devalmont
Призрак в доспехах
Kôkaku Kidôtai (1995)

«Кукловод»

Мне не нравится азиатская культура и стилистика, поэтому аниме я смотрю крайне редко, скорее, в виде исключения и только если оно действительно заслуживает внимания. Просмотренные мной за последнее время проекты можно пересчитать по пальцам, так что решение посмотреть всю серию «Ghost in the Shell» далось мне непросто, но любопытство возобладало-таки над предрассудками; и не зря! По крайней мере, если говорить о первой экранизации в дубляже Первого канала.

В первую очередь, разумеется, радует техническое качество самого фильма с визуально-сценарной точки зрения. Отличная режиссура сочетается здесь с отменной визуализацией, которая радует глаз и снята в американском стиле без типичных для аниме вкраплений неадекватности, изменяющей видеоряд на утрированно детские образы с чрезмерной эмоциональностью и т. п. Визуально перед вами качественный киберпанк с кровью и полным обнажением главной героини уже в первой же сцене.

Однако есть и ещё один момент, который выделяет проект на фоне подобных, делая его практически обязательным к просмотру — данный фильм значительно опередил своё время как с т. з. сюжета, так и с т. з. картинки. Сегодня, спустя двадцать с лишним лет после релиза, сюжет всё такой же актуальный и всё также опережает время, а не превращается в наивную сказку. Кроме того, многие визуальные моменты, вплоть до построения маршрута компьютером — это уже реальность, которая доказала свою актуальность буквально.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
14 марта 2017 | 20:35
Человек-амфибия
Arda Turan
Человек-амфибия

Сказка

На фоне пиар-компании патриотического проекта «Защитники» Сарика Андреасяна как раз таки самое время предаться ностальгии. И окунуться в старые добрые времена советского кинематографа, благо у нас тоже есть картины про людей со сверхспособностями. Человек — амфибия не зря заслужил славу одного из самых любимых фильмов, здесь есть все характерное для современных картин по комиксам. Неожиданное появление человека с невероятными способностями, а именно дышать под водой, мрачные слухи о его происхождении. Тайная пещера на дне океана, ученый-отшельник, что приложил руку к его происхождению. И конечно любовь, которая заставляет того рисковать и буквально срывать свою маску, а далее и злодей не заставляет себя ждать и выходит на аванс-сцену. 

Кроме классического сюжета перенесенного из рассказа Александра Беляева, вас ждет одна из самых смелых операторских работ, а именно схемки под водой на грани риска, даже съёмка от первого лица присутствует что несомненно понравится фанатам современных боевиков. А исполнители главных ролей Вертинская и Коренев не дадут вам остаться равнодушными к своим персонажам, благородство стремлений и химия между актерами дадут свои плоды. 

Повествование будет вестись к своему концу и из легкой приключенческой мелодрамы кино превратится в остросоциальную драму где перед вами возникнет целый ворох вопросов и догадок. Кино абсолютно точно заслуживает просмотра, и подойдет как для всей семьи. так и для узкого круга любителей фантастики.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
14 марта 2017 | 20:21
Лучшее предложение
panterre
Лучшее предложение
La migliore offerta (2012)

Изящество, вкус, красота, отличная актерская игра и хорошая история, хоть и грустная. Я еще никогда не писала рецензий, но этот фильм стоит того, чтобы порекомендовать его другим. 

Главный герой, который сначала кажется высокомерным, вредным и не совсем чистым на руку старым скрягой, всё же чем-то располагает к себе, и на протяжении всего фильма вызывает самое настоящее сопереживание и сочувствие.

Сюжет с неожиданным финалом, который должен был сделать этот фильм триллером, скорее сделал его мелодрамой. Его трудно назвать пугающим или хотя бы зловещим, но вот за душу цепляет. Особенно — кульминация и последний эпизод. Здесь стоит отдать должное создателям фильма, которые умудрились сделать что-то простое, и в то же время новое, несмотря на захламленность современной киноиндустрии запутанными до маразма сюжетами.

Пир для зрительных нервов. Если вам, как и мне, до икоты надоели спецэффекты, погони, стрельба, ловля суперзлодеев и прочая суета, то этот фильм просто обязан вам понравиться. Здесь атмосфера картинной галереи, спокойная, размеренная, дополненная изысканной музыкой, и в то же время не делающая фильм назидательным или скучным. Для неравнодушных к искусству зрителей это настоящая находка.

Единственное, что смутило — небольшая нелогичность. Не очень верится, что главный герой мог обратиться за личным советом именно к молодому парню, а не к своему старому и близкому другу (герой Дональза Сазерленда).

Но это ничуть не портит фильм, и вообще я придираюсь.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 20:19
Огнеупорный
dina7911
Огнеупорный
Fireproof (2008)

Fireproof My Marriage

Несмотря на то, что проблема разводов от меня далека, было очень интересно посмотреть этот фильм, потому что на деле он несколько шире, чем просто фильм о том, как сохранить свой брак.

Атмосфера почему-то напомнила мне экранизации любимого Николаса Спаркса. Наверное, картины похожи не только местом действия — маленький, уютный городок, но и сильной верой одного из героев в Бога. Вот, кстати, в минус фильму запишу то, что в нём идёт навязчивая пропаганда веры. Я очень уважаю действительно верующих, но уверена, что к вере человек должен прийти или не прийти сам, а пропаганда только раздражает. Кендрику всё же стоит поучиться у Спаркса тому, как очень красиво, легко и без давления на зрителя вплести свой любимый вопрос веры в фильм.

В остальном же считаю фильм отличным психологическим пособием к тому, как сохранить брак. И не только брак, собственно. Вообще в принципе любые отношения, которые дали трещину из-за многолетних обид, непонимания и отдаления друг от друга.

Давайте вспомним Индию, где люди женятся раз и навсегда, а потом сравним с нашей реальностью, где разводы — это обычное дело, где люди даже не стараются работать над отношениями. А когда проходит стадия «пришли-увидели-влюбились-родили ребёнка», из-за мельчайших поверхностных поводов разрывают отношения. Без особого сожаления. Без попыток разобраться. Я говорю не про всех, но в очень многих нет осознанности, нет даже малейшего желания сохранить то, что изначально создавалось с любовью. Так вот, в Индии люди часто не знают друг друга до свадьбы, конечно, о любви в таких случаях в первые дни говорить не приходится. Зато они учатся любить друг друга в течение всей жизни. Не «стерпится — слюбится», а действительно полюбить. Не у всех это получается, но что лучше? Выйти замуж по любви, а потом, когда «гормональная» любовь проходит, хлопнуть дверью? Или лучше не любить изначально, но научиться? 

Безусловно, лучше жениться/выходить замуж по любви, но не забывать, что семья — это ежедневная работа. И придётся всю жизнь учиться строить отношения, если хочешь пройти этот путь вместе. Так вот, главный герой Калеб, а вместе с ним и все мы шаг за шагом учимся, как полюбить заново, как полюбить безусловно. Это наисложнейшая задача, как по мне, но осилит дорогу идущий. Благодаря этому фильму, я в который раз поняла, что если выходить замуж, то раз и навсегда. Выбирать надо тщательно, но если уже выбрал, то будь добр бороться за свою семью до конца. Без сомнения, бывают безнадёжные случаи, но многие браки можно спасти. И это здорово, что фильм даёт настоящий рецепт, как это сделать! Надо только очень сильно захотеть, а потом совершать поступки, и всё обязательно получится!

В фильме есть шаблоны, актёры не прям на 10 баллов, но не могу не признать, что он сделан качественно и пробивает на искренние слёзы в пиковые моменты.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
14 марта 2017 | 20:11
Конг: Остров черепа
devalmont
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«King Kong: Сила есть — ума не надо!»

Отношения с королём обезьян у меня не самые тёплые: слышать я о нём, разумеется, слышал, но ни одного фильма, включая популярный ремейк от Питера Джексона, не видел. Не то, чтобы они мне чем-либо принципиально не нравились, просто я не особо люблю обезьян, даже гигантский Конг не вызывает ни симпатии, ни отвращения или страха. В данном фильме мельком появляется ещё несколько гигантских созданий и, если бревно с ножками вставлено в сюжет просто чтоб было, то гигантский паучок мне понравился значительно больше всех остальных персонажей, т. к. вызывал хотя бы подлинное отвращение, а это круто. В принципе, я с куда большим удовольствием (немного извращённым, т. к. в детстве я их очень боялся) посмотрел бы фильм про гигантских пауков, нежели про обезьяну, убивающую костяных ящериц.

Вынесенный в заглавие слоган «Сила есть — ума не надо!» — это не про гигантскую обезьянку, она-то здесь как раз-таки достаточно умная (умеет драться палкой и др. подручными средствами). Проблемой снова, как и в первом фильме франшизы, являются люди. Признаю, мне было приятно наблюдать за изображением армии США в аспекте агрессивных дегенератов, которые, прилетев в неизвестный райский уголок, в первую очередь, забросали его бомбами, а потом начали истреблять местную фауну, периодически считая себя её жертвами. Отдельно я смеялся с предугаданной сценки из предыстории, где сенатор США не верит в монстров, но сразу же выделяет деньги, стоит одному из главных героев сказать, что СССР может добраться до них раньше. Вот только это никоим образом не компенсирует глупость, банальность, алогичность и примитивность той части сценария, которая касается человеческих отношений и поведения ключевых персонажей.

Впрочем, если бы не слабость природных противников Конга и не самая впечатляющая финальная драка, в которой его соперник выглядит на порядки слабее, глупее и невыразительнее, то я мог бы поставить и ещё более высокую оценку. Дело в том, что несколько странно идти на экшен про гигантскую обезьяну ради интеллектуального сценария — это чистое развлечение, а никоем образом не высокое искусство, так его и следует воспринимать. Основное достоинство здесь — потрясающие природные виды и чертовски красивая стилистика, снятая под практически безупречный саундтрек и даже имеющая прямые отсылки к культовой картине «Apocalypse Now». Кроме эстетического удовольствия, а фильм действительно приятно смотреть, вас порадует актёрский дуэта Тома Хиддлстона и обаяшки Бри Ларсон, изображающей из себя антивоенного фотографа. Сэмюэл Л. Джексон и Ши Уигхэм не столь хороши, но поддерживают военную эстетику вьетнамского периода. В целом, ничего особенного и обязательного к просмотру здесь нет, но это приятное развлечение на вечер, о котором вы не станете жалеть.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 2
14 марта 2017 | 20:07
Дилер
flagman25
Дилер
Pusher (1996)

Дилер

Дебютный фильм Николаса Виндинга Рефна, первая датская гангстерская лента. В течении одной недели камера впивается в уличного торчка Фрэнка, наблюдая за его похождениями по улицам, барам, клубам и наркопритонам. Это сейчас в фильмах Рефна наблюдается определенный стиль: долгие статичные кадры, застывшые немногословные актеры, смотрящие куда-то вдаль и безумно красивая картинка в стиле арт-инсталляций. В дебюте Рефна динамичная камера рвет и мечет, фактически не останавливаясь ни на секунду, герои по полчаса разговаривают на самые немыслимые темы в лучших традициях Тарантино, неизменным остаются лишь неон и насилие, переходящие из одного фильма постановщика в другой. И если в 2016 году модель гламурно выплевывает глаз молодой девушки, то в 96-ом Фрэнк абсолютно по-чернушному кондубасит битой своего дружка. 

Фильм примечателен тем, что фактически лишен трехактной структуры повествования и больше напоминает вырванный кусок из жизни мелкого преступника. Ручная камера насыщает фильм безумной энергией и вкупе с отсутствием искуственного освещения придает ему эффект документалки. Актеры не играют, а живут в кадре, особенно выделяется безумно харизматичный Тони с надписью RESPECT на затылке в исполнении будущего Ганнибала Мадса Миккельсона. Сам главный герой при всей своей психованности вызывает определенную симпатию и ты словно мечешься вместе с ним по городу, пытаясь всеми правдами и неправдами вернуть долги, чтобы в итоге прийти к внезапному финалу и остаться обескураженно стоять посреди улицы.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 20:04
Конг: Остров черепа
Buhmansam
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Смотря на успехи студии «Marvel», другие студии тоже захотели откусить лакомый кусочек пирога и состряпать свои киновселенные. Студия «Warner» совместно с «DC» создают истории о Бэтмене и Супермене, «Universal» готовит нам целую пачку фильмов о монстрах вроде Дракулы и Мумии, а «Legendary» мыслит масштабнее и создает вселенную гигантских и всем давно знакомых чудовищ как Годзилла или герой сегодняшнего рассказа — Кинг Конг. Тем не менее, первый блин у студии вышел комом т. к. фильм Годзилла 2014 года оказался посредственным и разочаровывающим по всем параметрам. Начать с того, что в фильме с названием Годзилла, этой самой зверушки от силы на 30 минут хронометража, а все батальные сцены с монстром происходили в полутьме и разглядеть что-то даже в кинотеатре можно было с трудом. И вот, через 3 года после Годзиллы выходит Конг, на которого я возлагал большие надежды. И фильм полностью оправдал мои ожидания. Но обо всем по порядку. 

Действие на этот раз происходит в 70-х. Ученые из компании «Монарх», которая знакома нам по Годзилле и которая еще наделает дел, уговаривают правительство США разрешить снарядить экспедицию на таинственный остров в Тихом океане, которого нет на картах и который был прозван «островом черепа». В это время подходит к концу Вьетнамская война, а так как остров находится недалеко от американской военной базы, то ученых сопровождают военные, а также нанятый за деньги следопыт(Том Хиддлстон), чтобы помочь в ориентировке на острове и фотограф- пацифистка(Бри Ларсон). Но все они даже не подозревают о том, кто обитает на острове и с какими опасностями им предстоит столкнуться. 

Прежде всего, трейлеры, как и в случае с Годзиллой, обманывают зрителя, представляя главных монстров жестокими и коварными разрушителями, которым чем-то не угодили жалкие людишки. В обоих фильмах же монстры представлены благородными гигантами, защищающими человечество и свои владения от более кровожадных и ужасных чудовищ. И, судя по всему, студия будет придерживаться этой идеи. И я только за, потому как смотреть на то, как очередной монстр разрушает мегаполис уже наскучило и это повод ввести новых существ во вселенную. 

Многие в отзывах на фильм указывали как недостаток непроработанных человеческих персонажей. Дескать, они скучные, и актеры играют посредственно. Но лично я шел на фильм, чтобы увидеть эпические сражения монстров и, собственно, Конга во всей красе и не ждал от актеров, даже таких как Сэмюел Л. Джексон и Джон Гудман, высшего пилотажа актерской игры. А персонажи в картине гораздо человечнее людей из той же Годзиллы, и список всех выживших не сразу вырисовывается где-нибудь в середине фильма, как это часто бывает в подобных фильмах. Есть в картине и юмор, основная доля которого исходит от героя Джона Си Райли. Его персонаж приятно разбавляет напряженную атмосферу фильма. И, да, если вы ожидали сюжетных поворотов вроде «чудовище убило красота», то забудьте. Остров черепа это прежде всего кино о монстрах и противостоянии человека и природы, которую он так пытается покорить. Этот сюжетный твист здесь проскальзывает скорее лишь как дань уважения классическим историям о гигантской обезьяне. 

В Конге есть на что посмотреть. Визуально фильм очень хорош. В спецэффектах нет чего-то выдающегося, но они на очень достойном уровне. И я очень пожалел, что не пошел на фильм в 3D. На Конга надо идти именно в кино — домашний просмотр на планшете или телевизоре будет не таким захватывающим, как в кинозале.

В целом, я остался картиной полностью доволен. Я хотел увидеть эпический фильм об огромных монстрах на загадочном острове и я его получил. Этот фильм куда смотрибельнее Годзиллы и я с нетерпением жду ее битву с Конгом в 2020 году. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 20:00
Мизери
GeneralHAM
Мизери
Misery (1990)

самое страшное в безумии, что его невозможно определить самостоятельно

Стивен Кинг — автор книги «Мизери», по которой снят одноименный фильм, известен прежде всего как мастер создания триллеров и ужасов. Что самое интересное и привлекательное в его книгах лично для меня — это нетривиальный сюжет и умение автора создать напряжение, удерживающую внимание читателя до последней страницы. 

В первую очередь стоит сказать, что книгу я прочитал раньше чем увидел фильм, поэтому прекрасно понимал наличие различий в деталях и сценарии. В частности, в фильме намного меньше жестокости: если в книге Энни ампутирует ногу и палец главному герою или добивает раненного молодого полицейского газонокосилкой, то в кино эти моменты сглажены или вовсе вырезаны. Если конкретно о картине, то безусловно она мне понравилась, во многом благодаря великолепной игре Кэти Бэйтс. Стоит поаплодировать ей за изображение настолько разительного контраста между милой медсестрой и безумной маньячкой. Моменты смены настроения действительно наводят страх, причем страх иррациональный, потому что не знаешь чего ожидать от человека в данном состоянии. Про героя Джеймса Каана сказать что-либо трудно, отыгран вполне хорошо. Возможно я субъективно сужу из-за того, что в книге герой раскрыт более полно, а также то, как влиял ужас, переживаемый Полом Шелдоном в заточении на его психологическое состояние. Остальные стороны фильма, включая звук, монтаж и особенно операторскую работу проделаны хорошо. Большая часть действия фильма происходит в комнате, поэтому на первый план выходит актерское мастерство и диалоги, а они как говорилось выше выполнены на высокие баллы. 

Вывод: великолепная до безумия Кэти Бэйтс, один из немногих фильмов, запоминающиеся благодаря яркому злодею. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 19:38
Нарко
anton4175
Нарко (сериал)
Narcos (2015)

Этот сериал максимально лишен «мыла», любовных историй и сентиментальности. В «Нарко» только бизнес, жестокость и игры политиков с наркобароном Пабло Эскобаром. 

«Нарко» — это очень красивые виды Колумбии, это интересные персонажи, это хорошая актерская игра, все это и высокая динамика повествования делают «Нарко» одним из лучших криминальных сериалов этого десятилетия.

Мне нравится, что создатели «Нарко» не романтизируют Эскобара, не создают плоского стереотипного злодея. За всеми поступками Эскобара видится человек, он пытается оправдать себя, свои мотивы. К концу сезона я уже ненавидел его, искренно сопереживал его жертвам. 

В «Нарко» нет хороших или плохих героев, там есть живые люди, со своими убеждениями и заблуждениями.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 19:28
Дарья
Jarosby
Дарья (сериал)
Daria (1997)

«Их солнечный оптимизм 60-х убивает мой цинизм 90-х» ©

А ведь когда-то и правда умели делать качественно. И дело тут не в финансовом вопросе вовсе. Дело в желании вкладывать в свое творение душу. Сериал «Дарья» один из подобных примеров.

Поп-культура и спорт — это всегда отражение состояния общества в текущий период, и сериал про девушку-подростка из городка Лондэйл, фонтанирующую сарказмом, как нельзя лучше показывает жизнь и взросление Поколения X. И сарказм этот сделан не пошло, не грубо, а очень-очень остро и всегда в тему. По-моему это лучший сериал о подростковых отношениях. Через призму прекрасного юмора, мультфильм высмеивает надуманные проблемы, делая их ничтожными. Он так же наполнен стереотипными героями, но от этого только выигрывает, ведь стереотипная фигура иной раз больше всего подходит для освещения какого-либо вопроса.

За свои пять сезонов и два полнометражных фильма создатели успели пройтись по всем сферам — по отношениям любовным, отношениям семейным, социализации в школе, искусстве, спорте, этическо-нравственным дилеммам и по многому другому. Почерпнул очень много мудрости из этого сериала для себя и лично я. Да и вообще до этого пока не встречал человека, который отозвался о нем недоброжелательно.

Готов пересматривать его сколько угодно, и каждый раз как в первый, я буду слушать в преддверии очередной серии те самые, приятные уху: «La La La La-La!»

За один сюжетный поворот (какой — не раскрываю, ибо спойлер), который мне не пришелся по душе — символически сниму балл.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 19:21
Зверопой
IojikSan
Зверопой
Sing (2016)

Зверопой! Пой так как все остальное у тебя оцтой!

Зверопой это не мультик про гонку за мечтой и про таланты, а про социальные классы плохо замаскированные под животных. Создатели научат детей измене, ревности, жадности, обману, предательству, безысходности и депрессии, но преподнесут все это в юмористическом формате дабы избавить от чувства сострадания к героям этой трагичной картины. За образами главных героев как и за ихней прогресией во времени не приятно наблюдать. 

Данное произведение трудно назвать юмористическим так как число шуток на единицы времени критично мало, не говоря о том что являются они 1Д формата и из раздела дешёвого и банального туалетного юмора.

Причина по которой картина является для детей 6+ тоже неясна ибо сценаристы не знают когда остановится и крайне сильно перегибают палку в отношении драматической части мультфильма. Когда зрителю кажется что вот она точка риторического климакса, наступают те события которые перекрашивают происходящие в ещё более тёмные тона. 

Должен заметить что у данной картины найдутся и плюсы, такие как хорошая графика, анимация и музыка. Некоторые произведение могут даже и засесть в голове так как являются классикой определённого жанра и не являются произведением данной студии. 

А также очень радует отсутствие дёрганности или резкости главных героев, как было в Гадком Я 2 и Миньонах.

И в итоге скажу что сравнение данного мультфильма с Зверополисон принесёт данному продукту 3Д графики только минусы. А наглость студии анонсировать вторую часть до того как картина попадет в премьеру возмущает. 

При желании сохранить то хорошее впечатление от мультфильма которое приносит очень умно сделанный трейлер то лучше на трейлере и остановиться. 

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
14 марта 2017 | 19:13
Маленькая Вера
anton4175
Маленькая Вера

Прав был старик Толстой, что все счастливые семьи похожи друг на друга, но каждая несчастливая семья несчастлива по-своему. 

«Маленькая Вера» — это яркая квинтэссенция всей драмы и трагедии в советских семьях в последние годы СССР. Родители обеспокоены лишь бытовыми вопросами, а там, где не могут подумать и решить сами, заглядывают в профильные книги, брат Веры живет в другом городе с молодой семьей и мало заботится о родителях и сестре, сама Вера пускается во все тяжкие с подругой. Но даже знакомство с прогрессивным ровесником Сергеем не вырывает Веру из круга пьянства, черной бытовухи и узколобства. 

Я искренне не понимаю негодования людей, которые считают фильм низким, очерняющим советские семьи. С момента выхода фильма на экран прошло почти 30 лет, а воз и ныне там. «Маленькая Вера» — это фильм о классической проблеме «отцов и детей», о пьянстве в русских семьях, о наплевательстве на детей. 

Что прекрасно, «Маленькая Вера» — не чернуха, это история любви и непонимания, отчаяния и бунта. На мой взгляд, этот фильм не назидание детям, мол, вот какими можно стать и куда упасть, а в первую очередь урок родителям. Если после просмотра «Маленькой Веры» хотя бы один отец отставит стопку водки в сторону, а мать перестанет закрывать бесконечные банки с консервами, и поговорят с ребенком, это будет победой фильма.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 19:07
Экипаж
anton4175
Экипаж

Фильм для людей не про людей

«Экипаж» — это роскошное зрелищное кино. Катастрофа показана сочно и живо. Все снято на высшем уровне. На этом достоинства «Экипажа» заканчиваются.

Главное, что лично мне мозолило глаза все время просмотра — это карикатурность и шаблонность героев, их максимализм, штампованность сцен. Зинченко — карикатурно строг, в конце шаблонно подтаял, Гущин карикатурно правильный, честный, в конце шаблонно всех спас. Есть и шаблонный депутат/бизнесмен-скотина. 

При этом в фильме куча вырвиглазно глупых и нелогичных сцен, которые простить совсем не получается. И в довесок абсолютно глупы и неуместные шутки на фоне смертей множества людей. 

Пример, пассажир спасается из горящего ада, садится в самолет, который его спасает и спрашивает будут ли их кормить в полете. Занавес.

Итог: я, к сожалению, не смотрел оригинал, но фильм Лебедева попросту глуп и вторичен. С точки зрения зрелища «Экипаж» еще вполне можно посмотреть, но в остальном он пуст.

P.S. Некоторое время назад гендиру «Первого канала» Константину Эрнсту поступила петиция, в которой было отмечено, что Новогоднее шоу на Первом всех мягко говоря достало, мол одни и те же песни, одни и те же звезды, дайте нового. На что Эрнст ответил — Новогоднее шоу на первом — это классика, как оливье, там же всегда одни и те же продукты. 

Я вполне допускаю, что с высоким бюджетом Экипажа рисковать невозможно, и съемочные группы сознательно не идут на эксперименты, но стагнация в любой области крайне опасна и выезжать на проверенных методах не получится вечно.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 19:04
Хладнокровный Люк
egal_rudin
Хладнокровный Люк
Cool Hand Luke (1967)

Рекомендовано к просмотру

«Хладнокровный Люк» — это экранизация одноименного романа Донна Пирса. Некто Люк попадает на два года в тюрьму за порчу парковочных автоматов в состоянии алкогольного опьянения. Люк — ветеран Второй Мировой войны. Его сильный характер, чувство юмора и независимость помогают ему завоевать уважение коллег по тюремному несчастью. Из-за несправедливого отношения к себе со стороны надзирателей Хладнокровный Люк (так прозвали его другие заключенные) решает совершить побег. Впрочем, на свободе он пробыл недолго. На Люка надевают кандалы, однако он умудряется сбежать и во второй раз. После поимки Люка действия надзирателей становятся сверхжестокими. Кажется, что Хладнокровный Люк окончательно сломлен. Но при первом удобном случае он сбегает вновь — в последний раз. В тюрьму Люк больше не вернется: его безжалостно убьет надзиратель в тот момент, когда Люк будет находится в церкви…

Фильм Стюарта Розенберга точно отразил настроение Америки 1960-х годов. Это время бунтарей-одиночек, это время протеста против системы. Обезглавливание парковочных автоматов в начале фильма — уже символ этого протеста. Прошлое Люка, о котором мы узнаем между делом, и его жизнь в тюрьме — сплошная череда вопросов «Зачем?» и «Почему?». Современному зрителю трудно понять, отчего этот молодой человек, который имеет огромный потенциал, вредит сам себе. Люк, безусловно, родной брат Макмёрфи из «Пролетая над гнездом кукушки» (книги Пирса и Кизи вышли почти одновременно). В фильме много сильных сцен: свидание с матерью, поедание на спор яиц, боксерский поединок с сокамерником, общение с богом в церкви и многие другие. 

Пол Ньюман, сыгравший главную роль, — безусловно, один из лучших актеров своего поколения. Здесь он не просто красавчик, крутой парень или мечта женщин. Очень трудно как-то охарактеризовать Люка несколькими словами. Это не просто бунтарь, это не просто герой, это не просто сильный человек. Это в какой-то степени человек-загадка, человек-легенда (по крайней мере, для заключенных, которые его знали). Ньюман справился со своей задачей великолепно. На экране как будто нет актера, есть только Хладнокровный Люк. То есть при просмотре фильма нет ощущения, что Ньюман хорошо играет, о нем вообще не думаешь. Просто с упоением следишь за действиями Люка. И только фирменная ньюмановская улыбка порой напоминает нам о том, что это все же фильм. 

В 1968 году «Хладнокровный Люк» номинировался на «Оскар» в четырех номинациях: Лучшая мужская роль, Лучшая мужская роль второго плана, Лучший адаптированный сценарий и Лучший саундтрек (музыка фильма вам надолго запомнится). Заветную статуэтку (вполне заслуженно) взял только Джордж Кеннеди за роль Дрэглайна — сокамерника Люка. Отмечу великолепный актерский состав фильма. Академики незаслуженно обделили вниманием режиссера Стюарта Розенберга (по крайней мере номинацию он заслуживал). На мой взгляд, этот не хватавший звезд с неба режиссер ни до, ни после «Люка» не снял ничего лучше. Но главная несправедливость церемонии 1968 года — неполучение «Оскара» Ньюманом. При всем моем уважении к Роду Стайгеру и «Полуночной жаре» Ньюман заслуживал статуэтку больше. Впрочем, Ньюман долгое время считался одним из главных неудачников Голливуда. Вы не поверите, к 1986 году у него было семь (шесть актерских) номинаций на «Оскар» и ни одной победы. В 1986 году он получил «Почетный Оскар», а это практически всегда означает, что академики поставили на нем крест. Однако уже в следующем году в возрасте 62 лет Ньюман все же получает «Оскар» за лучшую мужскую роль в фильме «Цвет денег».

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 18:55
Фантастические твари и где они обитают
enila
Фантастические твари и где они обитают
Fantastic Beasts and Where to Find Them (2016)

Фантастически сценарные дыры и где они обитают.

Посмотрел данное кино услышав кучу положительных оценок.

Возможно, со мной что-то не так. И многие скажут, что кино — это развлечение и мол, стоит выключить мозг и расслабиться. Ну, им видимо так норм живётся — а я так не могу. В фильме целая куча несостыковок, которые не дали насладиться игрой главного героя и милашностью зверюшек. Это, кстати, единственное, за что я ставлю оценку. Визуал и игра актёра.

Теперь к самим косякам, постараюсь без спойлеров: «Я крутой маг, у которого в чемодане таится целый мир полный разных зверей, но я не могу сделать что-нибудь с моим чемоданом, чтоб он не ломался и оттуда звери эти не выбегали». 

Нюхль, который грабит, бегает при людях и никто его не видит. Что, что простите? В книге говорится, что люди не могут видеть фантастических тварей? Во-первых, откуда я это должен узнать? Что-за кино такое, которое, чтоб понять нужно прочитать книгу? Во-вторых, почему тогда Ковальски всё прекрасно видел(тайный маг наверное, ага)?

С чего директор опуса взяла, что у них, в Америке нет этих обскуров, которые появляются от того, что дети скрывают свои маг. способности? Она что, всезнающая? Почему она не разобралась в ситуации? Не зря в начале 20 века чернокожих не допускали к руководящим должностям(минутка расистского юморка).

А полицейский патруль на пути обскура в финале? Это что вообще? Чудесная Нью-Йоркская полиция? 

Ну и конечно же «дождь забвения». Сколько же абсурда в этой сцене. Абсурдно всё. Этот волшебный яд вызывающий амнезию слишком волшебный. Он действует на тех, кто выпил из под крана воды, хотя дождь только начал идти и сразу появиться в водопроводе он никак не мог. Он действует на фотоаппараты. Он «вырезает» из памяти именно то, что нужно. Вот бы мне этого дождя, чтоб забыть эту абсурдную сцену. Да и вообще сам фильм. 

4 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 6
14 марта 2017 | 18:48
Монах и бес
Артур Михайлов
Монах и бес

Монах и бес

Фильм повествует о вечной борьбе добра и зла, о философии дуализма в православии, на примере истории из жизни странствующего монаха, пришедшего в один из монастырей дореволюционной России.

Совершенно ясно, что в наш век доступности любой информации, люди склонные к поиску ответов на извечные вопросы «Кто мы? Откуда мы? Для чего пришли в этот мир?», несоизмеримо шире и глубже способны осмыслить подобные темы, в том числе и в контексте православия! Размышления авторов фильма на эту тему безусловно интересны, в определенном смысле. В выбранных исторических, географических, геополитических и событийных условиях, «одержимый бесом» странствующий монах Иван попадает в один из монастырей, где его привечает братия и настоятель. 

Но чем дальше, тем одиознее и загадочнее кажется личность вновь прибывшего инока.

Через некоторое время все, испуганные странным поведением и «способностями» Ивана, уже хотят избавиться от него. Получив новое послушание, Иван оказывается в отдалённом скиту, один на один с бесом, поселившемся в нём.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
14 марта 2017 | 18:47
Прибытие
Большой Лис
Прибытие
Arrival (2016)

«Страшила и Дровосек»

Не знаю чем, так покорил фильм зрителей и кинокритиков, но мне он представился пропагандистским, политическим и довольно затянутым зрелищем. Сюжет впрочем, тоже поверхностный, фантастические фильмы вообще в последнее время обретают не правдоподобную тематику. Само собой это фантастика, но мне сложно воспринимать то, что выглядит слишком неправдоподобно. Сейчас поясню!

В первую очередь меня смутили сцены с проблемами перевода, на основе которого и поставлен весь фильм: почему инопланетные существа, прилетевшие к нам из далёкой галактики да ещё способные предвидеть будущее, не могли нас понять, почему землянам пришлось налаживать контакт самим? Разве это не выглядит глупо? Если мы видим на земле пришельцев, значит, мы понимаем, что их цивилизация сверхразвитая, выходит, что им будет легче разгадать наш простой язык, чем нам их сложный. Но здесь авторы фильма, ставят людей на уровень выше инопланетян — это не соответствует логике. 

Почему инопланетяне выбирают американцев, а с остальными странами у них ничего не выходит? Понятно, что авторы фильма хотели показать нам, насколько мы ничтожны перед страшными «осьминогами» (и странно представлять более развитую цивилизацию в таком чудовищном обличии) нашедших способ обходиться без оружия. Это можно объяснить: В жанре фантастика, можно сочинять что угодно, например; показать, что американцы спасатели и миротворцы, а русским и китайцам лишь бы повоевать, но на самом деле китайцы и русские не спешили бы вступать в конфликт. Смотреть этот пафос, когда всемогущие американцы унижают других, уже становиться просто отвратительно. Подобного зрелища мы уже насмотрелись вдоволь, а для того чтобы людям объяснить, что они творят, нужно выбирать иную тему и другой сценарий. Увы, но фильм содержащий хоть малую долю пропаганды не делает его интересным, он высокомерен и унижает других, и из-за этого он теряет свою художественную ценность. Тогда за что фильм получил столько наград? Думаю можно догадаться. Идём дальше: почему героиня фильма начинает с того, что представляется человеком, а потом называет своё имя, неужели именно с этого нужно наводить контакт с инопланетным существом, что это ему даёт, если смысл передачи информации у него совсем другой? И вот уже учёный-лингвист за короткий срок растолковывает «язык» пришельцев, (причём почти без посторонней помощи), когда для того чтобы понять определённые звуки издаваемых животными, уходили годы и даже десятилетия. 

Это была плохая сторона фильма, теперь о лучшей.

Отсутствие динамики вовсе на делает фильм нудным, его нудность в другом, в отсутствие понятного смысла. Мелодии сопровождающие фильм, отлично гармонируют с его постановкой и это делает его более оживлённым. Окончание фильма способствует разгадки его сюжета, поднимает интерес, поэтому фильм стоит смотреть до конца, и не делать поспешных выводов. 

В итоге можно сказать так: авторы фильма обдумали идею, но раскрыть и донести до зрителя её не смогли: не при помощи постановки, не при помощи актёров — Эми Адамс выглядела уж как-то больно подавленно, беспомощно. Существа, которые будут являться для нас ни чем иным, как монстрами, не смогут так просто вступить с нами в контакт, реакция людей будет совсем другой. Здесь она выглядит не правдоподобно, наивно. Можно опять-таки сказать — это фантастика и так захотели авторы, но тогда бы стоило перевести сей фильм в разряд сказок, а не научной фантастики. Многие фильмы за последнее время, несут определённый смысл, но не художественный — это плохо. Что касается «Прибытия», то он не оставил во мне повода для размышлений. 

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 4
14 марта 2017 | 18:43
Дама Пик
Schekn_Itrch
Дама Пик

Особенно хорош сценарий. В том смысле, что Лунгин традиционно не удержался и сделал несколько совершенно необязательных шагов вниз по уровню, навстречу более широким слоям зрителей. Забыв, что реально широкие слои обитают гораздо глубже. А так — и планку приопустил, и сторонников не приобрёл.

И всё же фильм получился. И по исполнению — лихо, энергично, с отличными актёрскими работами. И по замыслу. Замысел вообще крутой: драму Пушкина на музыку Чайковского, параллельно на сцене и в жизни, разыгрывают реальный Германн и реальная графиня. Германн — классический середнячок, милостиво допущенный в высшие сферы, не понимающий, что он здесь навсегда, генетически чужой, наивно предполагающий, что членский билет богемы можно купить. Графиня — лишь начинающая стареть снаружи, но уже давно одряхлевшая душой дива, для которой казино гораздо остросюжетнее жизни, затевает с Германном/Германном игру в Пиковую Даму сразу на двух площадках и едва не погибнув (едва не проиграв) срывает банк. 

И снова оказывается прав Пушкин: в этой жизни Германны не выигрывают.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 18:36
Полный расколбас
j3vgen
Полный расколбас
Sausage Party (2016)

10/10

Осенью прошлого года увидел трейлер мультфильма с рейтингом 18+ и т. к увиденное мне понравилось, я решил посетить данный мульт, хотя не любитель мультфильмов в принципе, но заинтересовало, что же там сняли, что такой высокий возрастной ценз. 

И поход в кино меня ничуть не разочаровал. Сам мультфильм весьма «трешевый», с предельно жестким юмором, и уж точно, маленьких детей на него брать не стоит. Сюжет: Фильм начинается с очередного открытия продуктового супермаркета Shopwell’s, в котором находятся живые продукты и не только. Каждое утро продукты поют песню о лучшем мире, в который боги, а точнее люди, относят еду, где их ждет вечное блаженство. Главные герои — сосиска Фрэнк и булочка Бренда — находятся на одной полке, но в разных пачках и мечтают сблизиться. Они решают, вопреки правилам, открыть свои пачки и дотронуться друг до друга кончиками пальцев. Ближе к концу дня обе пачки оказываются в тележке одной из покупательниц. Все продукты дико счастливы, что наконец окажутся рядом со своими Создателями и будут пребывать в Великом Ледяном мире… вечно. Но тут в тележку попадает и банка горчицы, которая изменит жизнь всех продуктов этого магазина. Первоначально, может показаться, что это очередная пошлая комедия, но на деле, суть гораздо глубже. Мультфильм наполнен сатирой, более, чем полностью. Под «раздачу» попали злободневные темы — расизм, религия, терроризм, секс, однополая любовь, конфликт арабов и евреев, нацизм и много другое. 

Больше всего под раздачу попала религия и вопрос национальности. Высмеивается слепое следование традициям. Сам юмор на грани фола, а иногда и далеко за гранью. Так, что если вы очень верующий, либо имеете консервативно пуританские взгляды на жизнь, то вам не стоит смотреть этот мультфильм. 

В итоге получилась отличная пародия на современный мир, со множеством его недостатков. Перед просмотром лучше задвинуть все свои моральные принципы и здорово посмеяться над пошлыми, временами жесткими шуточками и пикантными ситуациями, которых в фильме очень много. Да и кстати, помимо всего выше написанного, имеется весьма хорошая сюжетная линия, а не как может показаться, тупое высмеивание всего и всея. 

Так что, если вы любите творчество увы покойного Джорджа Карлина, жесткие, пошло сатирические комедии смело посмотрите мультфильм, 100% равнодушным он вас не оставит. Кстати, можно найти и мораль, я понял ее в таком ключе «стоит забить на все конфликты и предрассудки и жить дружно, несмотря на национальность, сексуальную ориентацию, религиозность или атеизм и т. д.»

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 18:34
Рай
Schekn_Itrch
Рай

Ну, что же, видимо, мы достаточно отдалились от ХХ века, который практически целиком был посвящён проведению человечеством над собой весьма специфических экспериментов. И в мире участились и углубились по качеству случаи осмысления художниками, философами и художниками-философами феномена массового оскотинивания человеческих особей. Оказалось, что на индивидуальном уровне обывателем по-прежнему движут три основополагающих природных инстинкта — желание выжить, насытиться и размножиться. И всё то, что на человеке за последние несколько тысяч лет налипло человеческого, осыпается под действием этих инстинктов легко и подчас с удовольствием. В остатке, после произошедшего расчеловечивания, остаётся лишь не свойственная животному миру способность убедительно обосновать самому себе произошедшую метаморфозу. Вот тут и происходит разделение обывателя на две больших, примерно равных части. Первая оправдывает своё падение заботой о потомстве и прочих ближних — родственниках. Другая — радением о счастье ближних в более широком смысле (соотечественниках или вообще человечестве целиком). Принципиальной разницы между этими массовыми категориями обывателей нет — и тем и другим расчеловечивание не стоит усилий и даже приносит ощутимый дивиденд. Однако, если эти две массовые категории сложить, немножечко до 100% населения нам не хватит. — Остались неучтёнными потомки обывателей, которые человеческого накопили чуть больше, однако же достаточно, чтобы тем дорожить. Противостояние условным рефлексам даётся им тяжело и удаётся не всем. Дивиденд же и вовсе не предусмотрен. По крайней мере, в жизни земной. А как оно обстоит после оной, оставшиеся сведений не имеют, потому что вера обозначается именно этим и никаким другим словом. Тем ценнее и значимее подвиг сохранивших в себе человека.

В финале фильма всё тоже самое звучит и красивее и проще: «…Зло растёт без посторонней помощи, а чтобы было добро всегда нужно усилие»…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 18:30
Логан
undoz
Логан
Logan (2017)

Краткое руководство о том, как под личиной супергероики снять старомодный вестерн.

Логан — удивительно парадоксальное кино. С одной стороны, это самый живой, самый человечный и цепляющий фильм супергероях за долгое время. С другой — фильм бесконечно далёк от жанра фильмов про ребят в трико, а в какой-то момент откровенно ругает их. С третьей — это умело замаскированный вестерн, и именно на этом жанре строится весь фундамент фильма. 

К слову, режиссёр «Логана» Джеймс Мэнголд сделал эту ленту куда более похожей на свою предыдущую работу «Поезд на Юму», чем на предыдущего Росомаху. И всё это пошло фильму на пользу. 

То, что было заметно уже по трейлерам с лихвой подтвердилось в фильме, да ещё и переплюнуло ожидания. Логан постарел, его регенерация не работает в полной силе. Профессор дожил до очень почтенного возраста и теперь его самый могущественный разум в мире начал распадаться. Мутанты фактически истреблены. Где-то в Мексике над людьми проводятся эксперименты, а беженцы оттуда спешно бегут через Штаты в Канаду. 

В общем, атмосфера в фильме максимально депрессивная, что часто подчёркивает саундтрек Марко Белтрами. И, что самое приятное — Логан по-настоящему взрослое кино. И даже не в том, что герои периодически ругаются и на экране много расчленёнки с кровью. Все дело в темах, которые это кино поднимает, а их тут много. Старость, смерть, муки совести, сожаления, страдания, свобода — Логан повествует обо всём этом. И, что прекрасно, в ленте Мэнголда все они смотрятся органично. 

В кинематографическом смысле «Логан» впитал в себя очень многое от других фильмов. Тут есть и брутальный и «сочный» экшен для фанатов серии фильмов про Людей Икс. И автомобильные погони, напоминающие не то четыре картины о Безумном Максе, не то «Sicario» Дэни Вильнёва. Сюжет перекликается с фильмом «Дитя Человеческое» или даже «Леоном». Многие отмечают схожесть с компьютерной игрой «The Last of Us». И, конечно, параллель с вестернами наиболее очевидна — не зря Мэнголд напрямую цитирует культового в Штатах «Шейна». 

Тем не менее, такая сборная солянка из схожести фильму не вредит. Скорее напротив. Мэнголд осознаёт, что комикс и кино — два разных медиума, и вдохновение черпает во втором, напоминая нам о том, что кино — это не просто красивые картинки и эпичные сцены (привет Заку Снайдеру). 

Поэтому и выходит, что «Логан» — это в первую очередь отличное кино, которое заставляет переживать своим героям, иногда заставляет вжаться в кресло или сидеть на его краешке от напряжения. В конце-концов, хороший фильм о Росомахе заслужили как зрители, так и сам персонаж. И, конечно, радостно от того, что Патрик Стюарт и Хью Джекман выдали одни из лучших работ за всю карьеру, а 11-летняя актриса Дафни Кин в роли мутантки Лоры — настоящее маленькое сокровище фильма.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 2
14 марта 2017 | 18:22
Идеальные незнакомцы
Jedi Aragorn
Идеальные незнакомцы
Perfetti sconosciuti (2016)

Каждая счастливая семья счастлива по-своему. Все несчастливые семьи похожи друг на друга

Узнать об этом итальянском фильме удалось благодаря одному сообществу, посвященному замечательной телеантологии «Черное зеркало». Конечно, заинтересовало то, чем закончится невинная игра со смартфонами. Паоло Дженовезе и четверо сценаристов выбрали вариант беспроигрышный касаемо персонажей: семейные пары среднего класса куда лучше только что полюбивших друг друга молодых людей или любовников с любовниками. Внимание готово.

Некоторые комментарии к фильму указывают на то, что у фильма «Идеальные незнакомцы» скучное начало, но после середины и особенно в конце становится невероятно круто. Согласен со второй частью критики, а с первой — нет. В течение 1,5 часов не было ни одной минуты, чтобы мозг вдруг заскучал, а рот широко зевнул. Как правило, в случае отсутствия в кадре звезд голливудских начинаешь пристальнее следить за диалогами и сюжетом. Реплики важны. 

Именно с помощью вербального средства можно легко понять, что из себя представляют четверо закадычных друзей, дружащих с самого детства. Уровень подколов и безобидных шуток в их отношениях на высшей ступени. Замечательно, что в шутках друзей заключен качественный юмор, который можно оценить высоко. А их жены вполне гармонично вливаются в общую картину вкусного и аппетитного ужина. Не забываем о смартфонах, сыгравших важную роль. 

Итальянский фильм наглядно демонстрирует, каково живется семейным парам, когда они в браке уже продолжительное время. Вроде любишь и уважаешь, но сексуальные отношения хуже некуда. Вроде долгожданные дети родились, но они действенно портят нервы родителям. Вроде отдыхаешь с друзьями и весело проводишь время, но «темные тайны» каждой пары не дадут расслабиться. Удивительно, что за вечер они умудрились пережить столько всего. 

Радует, что «Идеальные незнакомцы» не превозносят фанатичный институт брака, и также не растаптывают его намеренно, утрируя множество событий. Показана жизнь, которую язык не повернется назвать фантастической. Тот момент, когда хотел смыть презерватив, но из-за засора всё говно выплыло наружу. Тот момент, когда заигрался в Джеймса Бонда, а кино уже давно закончилось. Когда хотел рассказать всё любимому человеку, но лишь откладывал. 

Ни разу не пожалел, что не потратил полтора часа не на сон, а на фильм Паоло Дженовезе. Игра актёров дарит удовольствие. Меткие диалоги не позволяют упустить ни одно слово. Уютная квартира становится ареной для разбитых и униженных сердец. А так удачно подвернувшееся лунное затмение ловко указывает на то, что оно не будет длиться вечно. Альтернативная концовка оставляет достаточно простора, чтобы размышлять над увиденным. Грусть и тоска.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 1
14 марта 2017 | 18:18
Пропавшая в Довиле
Saffron Burrows
Пропавшая в Довиле
La disparue de Deauville (2007)

Давно забытые тайны

Французская актриса Софи Марсо всегда для меня будет в списке самых любимых лиц большого кино. Я с детства люблю эту прелестную актрису, и всегда с большим удовольствием смотрю фильмы с ее участием. У Софи куча самых разнообразных ролей и много фильмов, которые я ценю и выделяю. Как актриса она давно состоялась и мировое признание тоже получила давно.

Когда ты связан с большим кинематографом велик соблазн попробовать себя в качестве режиссера. Так делают очень много актеров. Софи Марсо сняла когда-то короткометражку, а затем и свой дебютный фильм. Перед нашим внимание ее второе кино с весьма загадочной историей и приятным дуэтом в лице Кристофера Ламберта и самой Марсо.

Я стал смотреть этот фильм в ожидании чего-то таинственного и со вкусом. То, что эта работа Софи Марсо меня подзадоривало, и я ждал от фильма чего-то интригующего. Ждало меня разочарование, ведь фильм в целом мне не понравился.

Перед нами история одинокого полицейского, который занимается очередным расследованием в Нормандии. К нему невообразимым образом приходит женщина по имени Виктория. Дела в том, что она уже давно умерла. Мистическая женщина пришла к нему за помощью, и герой попадает в череду раскрытия давно забытых тайн, ведущих его к чему-то…

На самом деле сама история действительно неплохая, и если бы над ней побольше и поглубже поработать, то и фильм мог быть намного лучше, интереснее и динамичнее. Мне показалась криминальная драма через чур унылой, холодной, местами совершенно не интересной. Фильм смотрелся с трудом, что-то даже отталкивало.

Участие актеров и их игра не спасло кино от чего-то сомнительного. Фильм Марсо получился сухим и каким-то недоделанным. Не хватало некой динамики, совсем другого взгляда режиссера. Получилось как некая попытка, но само кино напоминает горькую конфетку, которую жуешь, жуешь, и по какой-то причине не выплевываешь — досматриваешь до конца.

Эту таинственную историю можно бы переснять и показать в другой интерпретации совсем иного режиссера, но кто же за это возьмется. Я не жалею о просмотре данного фильма, но и ничего выдающегося о нем сказать не могу. Для меня этот фильм действительно, как некая попытка, которая явно не получилась. Что-то очень важное упустила Марсо в своем фильме, поэтому такое и впечатление. Кстати, сцены с ней хоть как-то оживляли само кино. Почему-то Ламберт не вдохновил своей игрой, хотя он хороший актер и всегда мне нравился.

«Девушка в Довиле» — французская, криминальная драма с намеком на мистику 2007 года. Фильм Софи Марсо кажется весьма таинственным и интригующим, но на самом деле он не получился, а жаль. Внимание картина привлечет любителей жанра или поклонников очаровательной Марсо, но как бы я ее не любил, фильму говорю «нет».

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 18:08
Дед Мороз. Битва Магов
Гризельда
Дед Мороз. Битва Магов

Под Новый Год на кинотеатры обрушивается лавина праздничных фильмов. Среди них встречаются 1-2 действительно хороших картины, которые можно смотреть и пересматривать независимо от того, есть ли за окном снег и ряженные ёлки. Потому как они оставляют после себя тёплые чувства, поднимают настроение, напоминают о вечных ценностях и просто являются хорошим добрым кино. Однако в большинстве случаев праздничные фильмы — непримечательный штампованный мусор, который возьмёт с вас деньги за билет и канет в небытие, не оставив и следа в памяти. 

«Битва магов» честно пытается быть хорошим, добрым, новогодним фильмом. Однако недостатков у неё так много, что они затмевают собой все достоинства и превращают фильм в незапоминающийся хлам. 

Для начала, пожалуй, стоит перечислить эти достоинства. Во-первых, это моральный посыл. Он довольно прост — «любовь творит чудеса», «Дружба это сила», и прочие незамысловатые вещи. Радует то, что они не искажаются в ходе сюжета, не превращаются в что-то вроде «Деньги лучше любви и семьи» или «Грабёж, предательство, убийство ментов в своих целях — это круто», как это часто случается с российским массовым кинематографом. Во-вторых, моментами в фильме проявляется та самая атмосфера новогоднего волшебства, ради которой и стоит смотреть подобные фильмы. Жаль только на каждый такой момент приходится десяток моментов с невероятно убогой графикой, но об этом чуть позже. В-третьих, это главные герои. Хоть главная героиня поначалу и кажется безэмоциональной пустышкой, к середине фильма у неё прорезается характер. А в её отношениях с парнем есть что-то очень милое и трогательное. 

Вот собственно и все плюсы. Они довольно значительные, однако минусов у фильма так много, что его положительные стороны легко не заметить. Главная героиня, как уже говорилось, поначалу кажется говорящим бревном, а логика её поступков весьма и весьма странная — порой кажется, что её и нет вовсе. Перепев старых песен отвратителен, закадровый перевод языка Морозов выглядит глупо — куда уместнее было бы перевести его субтитрами. А в наличии тверди небесной легко можно углядеть посыл «Не летайте, дети, в космос, а то бог нака… кхм… то есть адские огненные твари вас сожрут». Более всего портят впечатления от просмотра качество графики и главный злодей. 

Местами графика выглядит так себе. Когда её немного на экране. Местами она просто ужасна. Пластиковые декорации до отвращения искусственны и безвкусны как новогоднее оформление супермаркета. Снег кажется пенопластовыми шариками, а зелёный фон позади героев закрашен так некачественно, что создаётся впечатление, будто они стоят на фоне большого телевизора, а не природы или здания. Что временами выглядит довольно жутко. 

Злодей же.. Уж не знаю, хотели ли создатели сделать его страшным, или смешным, или безумным — ни то, ни другое у них не получилось. Его мотивация «Меня никто не любит, а значит всех уничтожу!» выглядит чрезвычайно глупо. Его попытки косплеить Джокера превращаются в клоунские ужимки. Он выглядит жалким нытиком, а никак не страшным злодеем. Каждый раз, когда он появляется на экране, рука невольно тянется к лицу. При каждой его выходке становится стыдно за тех, кто решился выпустить ЭТО в широкий прокат.

Подводя итог, можно сказать, что у «Битвы магов» были шансы стать хорошим российским новогодним фильмом. Не подражанием Западу, хоть в нём и полно отсылок и пародий на западные фильмы, не ремейком советских картин, а чем-то новым. Настоящим русским блокбастером, основанном на русской культуре. И меня очень печалит, что неумелая постановка и ужасная графика не позволили фильму им стать. 

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 18:03
Бойцовский клуб
obzorkino_khv
Бойцовский клуб
Fight Club (1999)

Он был терористом в системе обслуживания…

«Лишь утратив все до конца, мы обретаем свободу». Всем привет. Сегодня разберем самую неоднозначную картину конца 20-го века — «Бойцовский клуб». Уже было много сказано и хорошего и плохого о романе и его экранизации, но… Посмотрев этот фильм, на следующий день его не забудешь, и не важно понравился ли он вам, или нет. Хочется сказать спасибо Дэвиду Финчеру за безупречную экранизацию романа Чака Паланика. «Бойцовский клуб» — своеобразный плевок в лицо «современности», плевок во все, что считается нормальной жизнью обычного обывателя: рутинная работа ради денег, не приносящая удовольствия, ограниченность людей в желаниях и стремлениях и так далее. «Люди — рабы своих вещей» — это действительно так. И эта цитата становится всё актуальнее и актуальнее. Мы стремимся обустроить свой дом как можно лучше, мы стремимся одеваться как можно лучше, телефоны и компьютеры заменяют людям нормальное общение с другими людьми и так можно перечислять до бесконечности. Даже главному герою, рассказчику Паланик не дал имени, чтобы подчеркнуть — он такой же как вы, а вы такие же как он. Ведь он — пример любого человека из толпы. В противопоставление ему — Тайлер Дерден. эксцентричный и харизматичный, он разработал, нигилистическую, нео-луддисткую и анархо-примитивистическую философскую систему. Ему отвратительна современность, он не принимает всё то, чем живут обычные люди. «Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу» — вот его истинная философия: философия разрушения оков, которые нам навязали рекламы, бренды, офисы и так далее. Если посмотреть популярные запросы в поисковых системах, связанных с Тайлером Дерденом, то можно заметить интересную тенденцию. Немало людей ищут очки, штаны, куртку, что носил эксцентричный герой фильма. Это идет в полный разрез с тем, что действительно пытался донести Тайлер. Верна ли идея создателей фильма и книги о том, что справиться с обыденной жизнью нам поможет саморазрушение? Мне кажется — да. Но не теми средствами и способами, которые освещает «Бойцовский клуб». Теперь об актёрах. Рассказчик, он же Эдвард Нортон — безупречен. Он смог показать всё безразличие к окружающему его миру. Бред Питт — так же хорош, просто не знаю, кого можно было бы взять еще на эту роль? Он просто незаменим. Хелена Бонэм Картер — лучшее что есть в Голливуде для подобных ролей, она сыграла так же безупречно. Советую смотреть этот фильм всем без исключения. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 18:02
На пятьдесят оттенков темнее
ЗелёныйПортфель
На пятьдесят оттенков темнее
Fifty Shades Darker (2017)

Мнение человека, у которого никогда этого не было

Книги про 50 оттенков спасали в дни одиночества, особенно в такое острое время как весна и в феврале. Благодаря прекрасному воображению и книге, я жила в двух мирах: в серой рабочей и скучной стране и в «мире роскоши и соблазна». В реальном мире красивых мужчин, от которых пахнет гелем для душа, сексом, деньгами и свободой не на каждом шагу встретишь. А на каждом шагу встретить можно запах сигарет, запах еды, запах старости, грусть в глазах или уверенный взгляд уверенного в себе человека-неудачника.

Первый фильм я просмотрела дома, качество было ужасное, но фильм зацепил, я была взволнована, а музыка в фильме ласкала слух. Потом я сходила в кинотеатр, а затем прочитала все три книги, благодаря которым моя зима и весна были «бурными» (из-за книги и моего воображения, конечно). Моё физическое тело стоит на остановке, сидит в автобусе, идёт в магазин или в бассейн, а вот мысли находятся рядом с Анной и Кристианом, в тех комнатах, где они сплетались, соединялись и делали еще что-то на горизонтальных поверхностях. 

Второй фильм, который заставил ждать два года, разочаровал. Почему? Есть варианты: 

1. Может всё самое интересное происходит в начале отношений?

2. Режиссером первой картины была женщина, она создала то, что зацепило.

Режиссер второй картины — мужчина. Создалось впечатление, что самое сексуальное для него — это показать голую женскую грудь. Но зачем видеть на экране голую женскую грудь девушкам (которые являются самым главным и многочисленным зрителем)? Ммм, они могут на неё смотреть каждый день…Женские фильмы должны снимать женщины! Попахивает дискриминацией и феминизмом. Да?

3. Кристиан Грей в фильме исполняет роль аксессуара вечно сомневающейся героини Анастейши. Он такой разный в книге, деспотичный, сильный, уверенный, нежный и ранимый, требующий любви, а в фильме он …застенчив или смущен, что ли? 

4. Сексуальная, интересная и заигрывающая переписка Анны и Кристиана, представленная в книге абсолютно отсутствует в фильме!!! Безобразие!

5. Фильм снят четко по плану, по событиям из книги, нет кульминации, сексуальным сценам уделено обычное внимание.

6. И еще парочка «разочаровашек»: роль Елены я бы отдала Шарлиз Терон; в американском трейлере есть сцена, где Кристиан и Анна играют в бильярд, в фильме такой сцены нет. 

Что мне понравилось: Ядовитые и интересные оттенки помады гармонично смотрелись на лице Дакоты; белые классические рубашки Кристиана просто сводят с ума; панорамные окна; красивые тела героев, немного сияющие благодаря маслу для тела; музыка в фильме подчеркивающая моменты сцен близости.

Очень логичный вывод: Я Разочарована и пойду завтра смотреть этом фильм снова.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 17:00
Звонки
Morrou
Звонки
Rings (2017)

Мы вставили вам видео в видео, чтобы вы могли смотреть видео, пока смотрите видео…_ _ _…

Данный текст (предостережение) предназначен для тех, кто собирается смотреть этот фильм! Ведь через семь дней после его просмотра (скорее через 7 минут, с начала просмотра) — вы Умрёте…

… умрёте от стыда! Но если вы еще юны, или слишком непритязательны, и это оригинальное название фильма — «Звонки», не показалось вам странным, то можете рискнуть. Остальных будет ждать настоящий ужас! 

Эта картина превосходит своих предшественников, ведь предыдущие части я смог досмотреть до конца. А при просмотре этого фильма, не выдержав напряжения, мне пришлось покинуть кинозал. На протяжении всего пути домой, меня одолевали нехорошие мысли, я был раздражен, обеспокоен. Даже, казалось бы, в таком безопасном месте, как моя квартира, все еще не мог чувствовать себя комфортно — распирали эмоции. «Я тебя предупреждал! Не смотри это видео» — вторил мне мой внутренний голос, но было уже поздно, слишком поздно…

… поэтому я лег спать. Предварительно выписав несколько фраз, пришедших мне в голову при просмотре:

 — Одна из лучших вступительных сцен в истории кино(нет).

 — Снимают они, стыдно мне.

 — Сделаем фильм подростковым, но напишем 18+, Логично. 

 — У нас больше мух, больше темной жижи, больше крестов, больше Самары (это не город), больше народу, больше искаженных лиц! Ведь больше значит лучше, разве нет!? 

 — Видео внутри видео. Видео ВНУТРИ видео! ВИДЕО ВНУТРИ ВИДЕООО!!!

 — Это ужасы? — нет, это триллер? — нет, это драма? — нет, вроде. Что это такое!?

 — Мы персонажи этого фильма, и мы будем объяснять вам все наши действия, вдруг вы ребенок или умственно отсталый.

 — Ааа, это же детектив! А-ля свинка Пеппа помогает Джорджу найти динозаврика.

 — Остальные мысли не поддаются цензуре.

Если вы всё же видели этот фильм, то у вас лишь 7 дней, чтобы сделать копию этой рецензии, и показать её другому человеку. Только так вы обретете покой.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 1
14 марта 2017 | 16:56
Взломать блогеров
LeonCoreZo3
Взломать блогеров

35 000 000 руб.

Как? Зачем? Почему? 

Именно такие вопросы крутятся в голове при просмотре этого шедевра. Складывается впечатление, что над зрителем просто издеваются. Уж не знаю насколько нужно не уважать себя, в первую очередь, чтобы выпустить такое. («Уважать зрителя» — понятие сомнительное, если «при поддержке Фонда Кино»)

2016 год. Всё то, чем в Голливуде овладели в конце двадцатого века, в России стали абы как использовать в двадцать первом. Примеров может быть с десяток, когда с конца девяностых до начала нулевых, а то и раньше выходило что-то, если не лучше, то как минимум подобное в плане 3D-моделирования.

Концепция. Да, оригинальности не занимать. «Фильм» с лихвой стоит своей аудитории, которая знает толк в искромётном юморе, неповторимом сюжете, грамотном повествовании и которая не грешит ходить под стол временами.

Бюджет. Тихий шепот. Ну вот никак не могу понять куда ушли 550 тысяч долларов. Я бы понял, если бы в какой-никакой маркетинг, но… нет. К счастью вся реклама сия творения заключалась, по видимому, в оповещении с канала каждого субъекта. А потому и провалились блогеры в прокате, конкретно. Опять же, провалились относительно своего же бюджета.

Новое или хорошо забытое старое?!

Естественно, идея с веб-камерами далеко не нова. Тут вам и «Убрать из друзей» (2015), и «Смерть в сети» (2013). Самые яркие из представителей такого сомнительного поджанра. Думаете всё?! — Как бы не так. «Открытые окна» (2014), где есть неплохой сюжет. «Запрос в друзья» (2015), где есть неплохая история, и всё не крутится вокруг одного монитора. «Кибер-террор» (2015), где хотя бы неплохо выдержана атмосфера. И хоть мне далеко не нравятся фильмы подобного рода, в большинстве из них что-то есть. Они по праву могут считаться неплохим времяпрепровождением, фильмом, в духе одноразового триллера или ужастика на вечер. Что же особенного есть в фильме «Взломать блогеров» (2016) — Абсолютно ничего.

Истоки

И ведь это даже не смешно. Подобные фильмы будут выходить, пока на них ходят. Хорошо, давайте опустим тот факт, что в большинстве своём «Русский Ютуб» — помойка. Где блогеры то ли дело конфликтуют, хайпят на инфоповодах и развлекаются как могут. Тут мы имеем свою иерархию, связи здесь — все. И вот опять же эра летсплеев, видеоблогинга — что это?! 2011 год, ну хорошо — 2012 год, край. Ан нет более молодое поколение так не считает и продолжает смотреть всё то, что им преподносят. Так же будет и с подобным шлаком в кино, дети смотрят YouTube, видят тизер на мегафильм от своего любимого блогера. Далее просят своих мам, пап, бабушек, дедушек сводить их в кино. — Profit.

И что же на выходе?! 

«Дизлайк» (2016) + «Убрать из друзей» (2015)

Без смертей, к сожалению…

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 13 / 0
14 марта 2017 | 16:26
Морское приключение
Saffron Burrows
Морское приключение
Boat Trip (2002)

Голубой корабль

У режиссера Морта Нэтана три фильма, которые он снял, и все три они провальные. Перед нашим внимание его громкая, но сомнительная комедия под названием «Boat Trip». У нас в российском прокате фильм перевели, как «Морское приключение». В свое время данная комедия была в пух и прах раскритикована критиками, да и коммерчески она оказалось провальной. Ни зритель, ни критик ее не оценил. Почему? Будем разбираться.

В этой истории мы видим чернокожего героя, которого покинула девушка. Чтобы как-то взбодриться, он вместе с другом уходит в плавание на большом и шикарном лайнере. Хотев лишь только забыться и познакомиться с какой-нибудь красивой девушкой, парня ждало большое разочарование. Ведь на корабле нет ни одной женщины, а лишь только парни. Друзья по ошибке попали на корабль, полно забитый геями…

Вроде бы фильм легкий и комичный, смотрится с улыбкой и в его истории куча самых нелепых и комичных сцен, но что-то было ни так. А ни так — это неправдоподобность происходящего. История смешная до боли, но показана она фальшиво, и нет ни одной даже сцены, которой хочется сказать «да верю». В этом вся и проблема. Режиссура провальная, поэтому и такое впечатление от фильма.

Задумка этой комедии была отличная, но получилась одноразовая и противоречивая комедия, к которой относишься вот так — посмотреть и забыть. Фильм может вам поднять настроение, и его можно посмотреть в большой и шумной компании, чтобы посмеяться, но в целом картина ни какой кинематографической ценности не имеет. 

Я смотрел этот фильм давным-давно еще по видеокассете, и история мне запомнилась. Она действительно смешная и забавная, но вот только попала бы она в руки другому режиссеру, и фильм был, возможно, другой.

Что касается Кьюбы Гудинга мл., то он хороший актер, многие фильмы с которым я люблю. «Военный ныряльщик» и «Крысиные бега» можно пересматривать и пересматривать, и там он сыграл на все сто. В этой же комедии актер явно переиграл, и это видно невооруженным взглядом. Поэтому и получил постыдную номинацию на золотую малину. Остальной актерский состав второсортный, а многие неизвестные актеры на заднем плане совсем ужасно играли, что было печально.

«Морское приключение» — провокационная и яркая комедия с черным юмором 2002 года. Кино провалилось и было раскритиковано, но свой зритель все равно на фильм найдется даже и сейчас, потому что один раз эту комедию можно смело посмотреть.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 16:04
Волшебник страны Оз
juliama
Волшебник страны Оз
The Wizard of Oz (1939)

Как достать силу духа

Так уж повелось, главные кино прорывы совершаются за океаном, к ним также можно отнести и этот известный американский детский мюзикл, снятый столь масштабно и дорого во времена без компьютеров, когда огромная, как целый мир, декорация к фильму строилась целый год. А в нашу скоростную эпоху завышенных на все цен, даже времени бы на это не хватило. Совершенно нельзя себе представить подобное — настоящий Изумрудный город с его обитателями, множество костюмов, обуви и шляп, простых домишек и феноменальных дворцов. Все сделано натурально, включая желтого кирпича дорогу. Но дело, конечно не в декорациях, а в истории, которая решает все заглавные сказочные вопросы легко и смело.

Сюжет этого фильма вообще-то нам хорошо известен благодаря «Волшебнику» Волкова, самому масштабному плагиату советского времени. Все ж фамилия переводчика не должна заменять автора, кроме того, имена героев тоже изменены, сохранились по какой-то логике только собачонка Тото, Дровосек и два других «кореша». Эту, мягко говоря, странность теперь бы назвали рерайтом, что, впрочем, не так важно. Оригинальная история и этот фильм 1939 года останутся непревзойденными.

Девочка Дороти, переживает конфликт с соседкой — влиятельной, но вредной Мисс Галч (есть же в мире злые силы — ведьмы, нечисть — всех не перечислишь), которая приехала конфисковать у нее собачку ("Эта собака — угроза для общества!»). Дороти живет на ферме с дядей Генри и тетей Эмили, и вокруг них есть работники и профессор-предсказатель, колоритные персонажи, которые вскоре появятся во сне Дороти в похожих, но необычных образах. И вся история ее приключений — по спасению Тотошки повторится, перемешивая явь и вымысел, блестяще описанных сценаристами. 

Понятное дело, начинается ураган, после чего она выходит из домика и, оказывается, это уже не Канзас-сити, она «на другой стороне радуги». Тогда Дороти по совету феи Глинды отправляется к великому и ужасному волшебнику страны Оз. Время узнать — само ли счастье приходит в жизни или его надо добывать? Встретив по дороге воспитанного, хотя и без мозгов Пугало ("я не буду вам мешать, потому что я не умею думать»), бессердечного Железного Дровосека и трусливого Льва, впятером они пойдут искать удачу в Изумрудном городе, где их особенно никто не ждет.

Преодолев и темный лес, и маковое поле, на горизонте появляется он — вдохновенный Сити, его жители вполне реальны, ими правит невидимый волшебник, поражающий сверх секретным «шоу» — образом большой головы на экране, спец эффектами, вспышками огня и дыма. Истинный волшебник, хоть его никто и не видел, сделал все, чтобы простые люди поверили в его величие. Все происходящее в Изумрудном городе настолько сказочно и мило ("Это лошадь другого цвета. Слышали о такой?»), что несостоятельный камуфляж великого и ужасного смотрится органично. Справедливо, что верховный правитель в итоге окажется вполне обычным ("А вашего волшебства на это хватит?»), ну, как сказать… навешиваать награды он умеет. Зато наши герои со своими мечтами и недостатками получают уроки мудрости, — «всякая ползучая тварь имеет мозги, но толку от них нет» и «о величии сердца судят по тому, насколько любят вас» и, наконец, «нет места лучше дома». И это уже не метафоры, а точные простые истины. 

И так, преодолев множество преград, девочка, вернется в родной дом, лишь победив ее «выдающееся негодяйство», злую фею, читай свои детские из глубины страхи. 

Будет, наконец, решен и такой сложный вопрос — правда ли, что возможно только возможное, невозможное в самом деле невозможно? Не таятся ли вокруг нас такие возможности, о которых никто не думает и говорить не решается? И те слова волшебника страны Оз — как не быть жертвой заблуждения и уметь достать силу духа, имеют ответ: да, только сохраняя в душе вечного ребенка, уметь спрашивать и слышать голос сказки.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 12 / 0
14 марта 2017 | 16:02
Вспышки любви
enemy401
Вспышки любви
Brilliantlove (2010)

Порно без порно.

Тот, кто всегда считал, что в порно главное сюжет, не будет разочарован при просмотре. Он здесь есть. И какой! Просто классика жанра! 

Обойдёмся без спойлеров, так как, при всём желании, раскрыть интригу сего творения невозможно — её там нет.

Гениальный фотограф-любитель снимает всё, что видит. Снимает, конечно, на любительскую камеру. Видит, в основном, любимую девушку. И любовь у них — всепоглощающая. Высокие, что называются, отношения. Она его зовёт «тупицей», он предлагает ей завести дневник оргазмов (состоящий, видимо, из одной страницы). Живут в гараже, перебиваются кражами. И любят, любят, любят друг друга… 

Но как-то раз одному человеку попадаются гениальные снимки нашего фотографа. Человек пребывает в культурном шоке, он хочет дать виновнику денег, хочет устроить его на работу, хочет сделать ему выставку, но… Все попытки найти гения тщетны. Как вдруг — о, чудо — сукин сын найден! Сперва наш герой артачится, мечется, мнётся, но в конце концов на всё соглашается… Выдержит ли любовь героев такое испытание?..

Стоит добавить, что в процессе поиска себя герой научится рукоблудием вызывать огонь, а героиня обретёт девственность и девичью стыдливость в придачу. Да, и ещё наша девушка по сюжету занимается таксидермией — лепит из птичек чучела. И это уже попахивает неким арт хаусом. Нас же интересует только порно. Точнее, порно без порно!

В общем, фильм вышел пошлым. Причем, что интересно, менее всего в своих интимных сценах. Порнографией там тоже не пахнет. Примитивная игра актеров, банальный сюжет уровня отечественных сериалов. Актёр, исполнитель главной роли своим видом и повадками смахивает на представителя нетрадиционной сексуальной ориентации, поэтому все его потуги изобразить крутого, любвеобильного натурала вызывают усмешку. И кстати, подобного рода талантливыми фотографиями самородков, из-за которых в фильме столько шума, забит весь интернет…

У пошлости нет национальности. Даже у британцев порой получается безвкусное, низкопробное нечто с замахом на смелое и умное кино. Вероятно, режиссёр с этим проектом надеялся повторить судьбу своего героя. Надеялся, что кто-то сочтёт его пусть не гениальным, но талантливым постановщиком. И пусть даже это будет не гипотетический продюсер, а осенённый благодатью зритель с лукавым прищуром. Но далеко не всякому обладателю необъемной трубы от зеркалки дано стать великим фотографом.

Только за попытку реанимировать поджанр «порно с сюжетом» ставлю этому 

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 15:48
Черное зеркало
Как_говорит_Капуста
Черное зеркало (сериал)
Black Mirror (2011)

А была ли свинья?

Ради какого фильма Вы в первый раз оставили рецензию на Кинопоиске?

Я — ради этого! 

Нас обманули? Сериал не имеет единой сюжетной линии, каждая серия — это полноценный фильм: с новыми героями, в новом мире, в новом стиле!

Что объединяет серии? Высокие технологии в области социального взаимодействия и тонкий британский юмор. Проще говоря, ютубчик, фейсбук, инстаграм будущего и шутки за 300.

Первая серия это треш! Тонкая грань между чёрным юмором и философией выбора бесценна, для остального есть…

- Сюжет, несомненно самая сильная сторона всех картин. 

- Сериал для тех, кто любит думать и «в теме» по современным соцсетям.

- «Развлекуха» тоже имеется.

- Картинка вызывает только положительные эмоции.

- Игра актёров уходит на второй план, её не замечаешь, закручиваясь в сюжетную сардельку.

Каждая серия это столкновение ценностей, выбор и противоречия!

Первая серия — может ли откровенно аморальное действие быть высокоморальным поступком?

Вторая серия — антиутопия, где система настолько над нами смеётся, что её противники становятся всего лишь развлекательной частью огромного безликого и пошлого механизма.

Третья серия — извечное столкновение правды — во имя хауса, и лжи — во благо.

Первая серия второго сезона — что такое человек? Речь, внешность или что то большее?

…

Смотря в потухший экран смартфона спросите себя: «Кто я»?

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 15:38
Страна теней
abolox
Страна теней
Shadowlands (1993)

Один из любимых актёров сыграл одного из любимых писателей. Неожиданно. Интересно. Сильно. Энтони Хопкинс в роли Клайва Стейплза Льюиса, которого большинство знает по знаменитым «Хроникам Нарнии». Остальные его произведения менее известны широкой публике. Это фантастическая «Космическая трилогия», «Письма Баламута» и многочисленные эссе христианской тематики. Человек — Льюис был интереснейший, преподавал в колледже Магдалены Оксфордского университета, но главное, сумел в своих книгах внятно сформулировать ответы на многие вопросы, которые в наш просвещённый век мучают многих христиан, хоть и образованных, но не способных понять, к примеру, как можно радоваться, когда вокруг столько страдания, или как можно принимать Бога, если самые близкие люди могут после смерти попасть в ад? Вопрос соотнесения страдания и счастья и лёг в основу фильма, который по форме биографический, а по сути — философский.

В жизни Льюиса было три знаковых человека: Джейн Мур — мать его товарища по окопу, погибшего в 1-ю Мировую — заменившая ему его собственную мать, которую он потерял в детстве; Джон Толкиен — автор «Властелина колец», его коллега по Оксфорду и близкий друг, который привёл его к христианской вере; а также американка Джой Дэвидмен Грэхем, ставшая его единственной женой, когда Льюис был уже в весьма почтенном возрасте — ему тогда исполнилось 58.

Вот его отношениям с Джой Дэвидмен и посвящена «Страна теней», отношениям, увы, не слишком долгим — дело в том, что сперва он женился на ней фиктивно — чтобы она могла получить британское гражданство, а на церковный брак решился лишь тогда, когда Джой Дэвидмен уже была неизлечимо больна и прикована к постели. Их совместная жизнь продолжалась всего три года.

«Я лично не уверен, что Бог желает нам счастья, — говорит Льюис в начале фильма, выступая на лекции. — Думаю, Он хочет, чтобы мы все любили друг друга, чтобы мы выросли наконец, поэтому все беды, как и все радости — это проявления Его любви. Или, иначе говоря, боль — это Его способ привлечь внимание, ведь мы — как каменные блоки, которым Скульптор придаёт форму человека, и удары Его, разящие нас, дают нам совершенство».

И вот Бог посылает Льюису, который в сущности был «теоретиком чувств», избегая душевного сближения с кем-либо всю свою жизнь, женщину, близкую по духу и интеллекту — чтобы пройти с ней и страдая вместе с ней, и пытаясь подарить ей счастье, весь оставшийся на её долю короткий путь. И эти свои убеждения ему предстоит испытать на собственном опыте, и пройти их с честью. И придти к вершине любви, когда «боль стала частью моего счастья…»

Я не буду говорить про игру Энтони Хопкинса — это гениальный и многогранный актёр, вряд ли бы кто лучше сыграл слегка чопорного аристократичного, остроумного и чрезвычайного деликатного джентльмена, в глазах которого прыгают творческие чёртики.

Обычно не очень люблю биографические фильмы, но этот сделан очень хорошо, он практически не воспринимается как байопик. 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 15:34
Я, Эрл и умирающая девушка
JuliiiZ
Я, Эрл и умирающая девушка
Me and Earl and the Dying Girl (2015)

«Маленькая дружба никогда никого не убивала»

Фильмы про больных раком редко когда заканчиваются хорошо. Хотя этот фильм скорее не про болезнь. Перед нами картина, как говорит главный герой с «вынужденной дружбой». Как это странно, согласитесь, дружить только потому, что тебя об этом попросила мама. 

Знаете, что больше всего поражает в этом фильме? Картина максимально приближенно показывает чувства и переживания героев. Когда ставят такой диагноз, жизнь она словно переворачивается с ног на голову, с того момента, как ты слышишь диагноз, твоя жизнь становится борьбой. Бесконечные курсы химии делают из тебя подобие человека. Вся жизнь идет через больницу и дом. Человек наделен огромнейшей силой, но даже этого порой бывает недостаточно. Самое интересное, что меняешься не только ты сам, но и самые близкие в твоем окружении.

- Какое зловещее молчание.
- Да, иногда хочется просто помолчать.

Несмотря на то, что фильм заканчивается трагично, он такой трогательный, искренний и непосредственный. Именно этими качествами наделены главные герои. Благодаря им, фильм оставляет такое приятное послевкусие, не в коем случае не горечь и обиду, а чувство теплоты и невероятной связи между двумя людьми, нечто больше чем любовь и дружба. 

Знаете как говорят: не важно кто с тобой с самого начала, важно кто до конца. И какое бы решение вы не приняли, важно чтобы был рядом человек, который поймет и поддержит.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 15:29
Бравый солдат Швейк
a815kds
Бравый солдат Швейк
Dobrý voják Svejk (1957)

То, что Гашек представил читателю — это сам читатель. И пусть тот не обольщается высотой наблюдения — он не умнее, так же бессилен угадать пружины хаоса событий. В оценках разума кроется порок; по видимой сложности событий предполагают столь же сложные мотивы действующих лиц, или выделяют главных, инициаторов, ищут и находят их мотивацию. Удобство объяснения — не более того. Того же рода упрощение, видение народа, как некоего, наделенного всеми достоинствами гражданственности субъекта, только потому, что «народ всегда прав», как прав тот за кем последнее слово. Мотивы поступков естественны, просты, и другими быть не могут. Сложность привносится объясняющими, как соответствие непредсказуемости жизни. Так морализаторы ищут и находят мораль и ее носителей в любом событии, идеалисты-идею, даже замысел Творца, а любители экономических схем- отношения бездушных потребителей.

Швейк вовсе не воплощение глупости, он — неожиданность для упрощающих жизнь, опровержение схем естественностью. Его потребности и его самооценка в равенстве с теми кто его окружает. А заявления о слабоумии — защита от навязчивых, наставляющих правилам жизни-схемы, начальников. Этакое право быть глупым, но свободным от поучений. Недаром Швейк фонтанирует историями о тщетности замыслов праведности человеческой, всякий раз когда его » учат жить».

Единственный учитель — жизнь, ее уроки затверждает каждый; ни народ, ни власть на эту роль не годятся. Самый острый интерес — личный. Интерес общественный, народный 

более инертен, интерес власти — утилитарно временный. Недалекий интерес простака — Швейка, интерес жизненный, своей естественностью вписывается в интересы простых людей, его окружающих. А вот амбиции заносчивых ставят их в смешное положение, опровергаются жизнью.

Фильм наиболее четко (в своей сжатости) подчеркивает эту правоту жизни. Неунывающий Швейк действием опровергает любой вывод знатоков; потрепанных неудачами, или предписывающих «добродетели жизни». В том, что и замысел романа и правда жизни воплощены в фильме в полной мере главная заслуга Грушинского-Швейка. Его оптимизм заразителен, только жизнь может быть такой щедрой.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 15:14
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Ashtrayman
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Бурная юность/Достойная старость

Первая часть сразу стала культовой после выхода, диалоги из фильма разлетелись на цитаты, на героев хотели походить, их образ жизни для некоторых стал примером как правильно надо тусить.

Проходит 20 лет. 

Несмотря на такой большой срок в жизни героев мало что меняется, они по-прежнему на социальном дне. Потому что некоторые люди не знают, когда нужно остановиться, оглядеться и спросить себя: «Какого черта я делаю?»

К чести режиссера он совершенно не морализаторствует по поводу образа жизни героев и наркотиков. Потому что дело тут совсем не в них.

А дело во времени. Если его впустую тратить на что угодно, то очнешься в 40 без ничего и никого рядом. И не важно играл ли ты игры, заперевшись в комнате, или весело прожигал жизнь.

Так и наши герои в первой части, думали, что так будет продолжаться вечно и им всегда будет по 20 с хвостиком.

Центральной нитью, пронизывающей фильм, является ностальгия. Когда юношеские годы кажутся золотыми, а настоящее серым адом.

С другой стороны, та жизнь, что выбрал себе сын Франко, тоже не лучше. Работа-дом-серые будни и медленное постепенное угасание.

Лишь один персонаж из первой части смог вырваться из этого порочного круга- это Диана. Эдакая Smart girl, что и покутить успела и занять свое место в жизни.

Посыл фильма таков — неважно кто ты, торчок, офисная крыса, менеджер среднего звена, или врач-стоматолог. Если ты не найдешь, то что зажжет в тебе огонь и заставит чего-то добиваться, то сожаления о прошлом и ностальгия будут единственными твоими друзьями.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 15:08
Вне игры
MrDovakin
Вне игры
Beyond the Game (2016)

Вне всякого здравого смысла

Эркен Яглашев известен тем, что в далеком 2007 году снял казахо-американский боевик, почему-то с корейцем в главной роли. Помимо Кунга Ле(корейца) в фильме также были — Кэри-Хироюки Тагава, Эрик Робертс, Дэвид Кэррэдин, Боло Йенг, Гэри Бьюзи и даже Олежек Тактарофф. Сам же фильм был отличной пародийной комедией ибо я ухахатывался с него не хуже чем с «Голого пистолета».

И вот в 2016 году, внезапно, Яглашев снимает уже американский боевик. Честно скажу — мне очень повезло, ибо я его посмотрел до того, как его удалили со всех возможный сайтов. И честно скажу — я в восторге! В полнейшем и абсолютном! Ни один фильм меня еще так не радовал и не забавлял. Полтора часа истинного веселья, фэйспалмов, вскриков — «О, Боже, а ведь этот актер когда-то играл Геракла/Мистера Блондина/Шан-Цунга/Плачущего Убийцу/Звездного Десантника и т. д. и т. п.!!!» и истерического хохота при созерцании всех ляпов и глупостей. Но обо всем по порядку.

Начнем с актерского состава — и вот тут Яглашев переплюнул всех! Все, кого только можно было — и в первую очередь Слая с его «Неудержимыми». Рэмбо в жизни не додумается собрать такой каст! И нет не из-за отсутствия «капусты» — просто он — мелкий фраэр кинематографа у которого больше всего номинаций на «Золотую малину»! Эркен Яглашев — вот кто воистину является непризнанным психоанализатиором — он проанализировал душу любителя боевиков(особенно 80-ых) и понял чего же эта душа(а точнее миллионы душ) желает! И плюнув на все, взял и порвал шаблоны! И я буду самым грязным лгуном в мире, если скажу, что это хотя бы чуть-чуть не круто! Это отчасти гениально!

Итак, кто же у нас в этом водевиле? 

А у нас тут Дэнни Трэхо — Machete и любимчик Роберта Родригеза, а также завсегдатай всякого трэша.

Майкл Мэдсэн — Мистер Блонди и любимчик Тарантино. Тоже любит играть во всяком Г.

Эрик Робертс — рекордсмен по ролям в трэше и сам по себе жутко харизматичный. Когда-то и у Нолана засветился.

Марк Дакаскос — звезда боевиков 80-ых и отличный боец. И тоже скатился в трэшак.

Майкл Джей Уайт — гость у Нолана, чередующий трэш с годными фильмами.

Кэри-Хироюки Тагава — любимый Шан-Цунг и этим все сказано.

Каспер Ван Дьен — Десантник, которого все забыли, из-за чего уже двадцать лет подряд — один сплошной трэш.

Билли Зейн — бы и на «Титанике» и с Марти встречался и тем не менее — с Невским снялся… 

Оливье Грюнер — честно, не припомню хороших фильмов в которых этот Салат снимался. Но он играл друга Невского — а это о многом говорит. 

Олежек Тактарофф — вроде и актер неплохой и боец серьезный, а все равно — много трэша и мало годноты. Но есть роль в «Хищниках» и очень достойная.

Остальных я просто перечислю, ибо расписывать их не хватит и 100 стр. А-4. Это — Кристанна Локен, Том «Тайни» Листер мл., Дон «Дракон» Уилсон, Маттиас Хьюз, Арманд Ассанте, Аки Алеонг, Кевин Сорбо — когда-то «Геракл», Лоренцо Ламас, Тони Тодд, Бай Линь, Келли Ху, Стивен Бауэр, Синтия Ротрок — Hello fron Nevskiy и… Костас Мэндилор! За что его то? Я так любил его роль в серии «Пила»… Эх…

Несмотря на оригинальный и разнообразный актерский состав, сюжет ни оригинальностью, ни умом, ни чем-либо еще не блещет. Он здесь — глупый, смешной, рваный, клишированый и вообще сложно назвать это сюжетом. А учитывая кол-во персонажей и сюжетных линий, очень сложно разобраться в том, что происходит в течении 1,5 часов. То, что понял я:

Салатец играет бойца элитподразделения, который насмотрелся на ужасы войны и ушел на покой. Ему предлагают участие в подпольных боях, а потом и в турнире на выживание(как они уже достали с этими турнирами, слов нет!). Бла-бла-бла, Дакаскос-Хьюз, бла-бла-бла, Ван Дьен и Зейн, бла-бла-бла… Вот и весь сюжет. Иногда мелькают Робертс с Трэхо, иногда Листер и Мэдсэн. Но зачем? Каждому из них отводится меньше 5 мин. хронометража. Вот Сорбо и Уайта вообще минут 1,5 было видно и все — асталависта. Что это такое?

Драки выполнены посредственно, если не очень плохо. И вроде-бы в фильме много людей, с отличным опытом в сфере боевых искусств — тот же Грюнер, Уилсон, Тагава, Дакаскос, Хьюз, Ротрок и т. п., а все равно — драки/поединки очень убогие. 

Перестрелки вялые и плохо поставлены. Компьютерная графика также очень далека от совершенства и видна невооруженным глазом. Чувствуется острый недостаток в экшене, который разбавляется скучными и тупыми диалогами ни о чем, а также ненужными сценами. К слову об актерской игре — талант и харизму не пропьешь и по всем знаменитостям этого трэш-водевиля это видно — они харизматичны донельзя но вот играть вообще не хотят. Ходят с каменными лицами и читают диалоги безо всякого интереса. И это очень и очень печально…

Операторская работа на том же уровне, что и экшен, монтаж не лучше. Музыка просто никакая, ее отсутствие было бы куда лучше. 

В итоге перед нами очередной трэш-боевик с некогда великими, а ныне списанными в тираж звездами. В этом фильме плохо абсолютно все, кроме этих звезд. И пожалуй за это режиссеру спасибо! Он потрудился — собрал стольких известных людей в одном фильме, а это не так то легко. И только из-за этого, а точнее за это — за оригинальный и разнообразный каст — я ставлю не фильму, а режиссеру твердую десятку. Ну и еще за то, что он меня отлично повеселил. 

За все остальное, фильм, к сожалению заслужил низшую оценку. 

1 из 10.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 14:59
Счастливчик Гилмор
Saffron Burrows
Счастливчик Гилмор
Happy Gilmore (1996)

Добро пожаловать в гольф, ребята!

Что интересно, так это то, что именно с этой роли лично я узнал о существовании актера Адама Сэндлера. Посмотрев данную комедию в детстве, я смеялся до слез. Фильм мне запомнился на всю жизнь, и я знал, что рано или поздно когда-нибудь его пересмотрю. Так и случилось. Совсем недавно посмотрел эту комедию, и надо признать, что также как и в первый раз посмеялся от души.

Сэндлер известный комедийный актер, и он пользуется популярностью во всем мире. Роли дурачков и нелепых персонажей ему всегда четко идут. В далеком 1996 году сыграв в данной комедии, он и запомнился мне и потом я всегда охотно смотрел фильмы с его участием. Он хороший комедийный актер, но для меня стал ближе и глубже после роли в фильме «Опустевший город». После данного фильма я на него смотрю другими глазами.

В этой же комедийной, спортивной киноленте американского режиссера Денниса Дугана Сэндлер сыграл дегенеративного Гилмера, который любил хоккей, но жизнь распорядилась иначе, и герой связал свою жизнь с гольфом. Мы видим его невероятную историю большой игры, полную комичных событий и самых нелепых ситуаций…

Вообще, Деннис Дуган весьма сомнительный режиссер. Есть пару фильмов, которые я у него люблю. Например, как этот или чудесная комедия «Притворись моей женой». Но есть у режиссера череда пустых фильмов, совсем не смешных и ужасно глупых. Я говорю о двух частях «Одноклассников» и «Такие разные близнецы». Эти фильмы отстойные, и они стали большим провалом для режиссера. За один из них он даже получил постыдную и сомнительную Золотую малину.

Но сейчас мы говорим не о тех фильмах. «Счастливчик Гилмор» определенно удачная и смешная комедия. Она получилась легкой и забавной, поднимающей настроение, и многие ее сцены действительно смешат до слез. Естественно, Сэндлер душа этой комедии, и своего героя дурочка он сыграл невероятно смешно. Этот фильм — улыбка, и когда-то он был очень популярен. Но все-таки я уверен, что и сейчас на него найдется свой зритель. Комедия оригинальная, яркая, поэтому внимания она заслуживает.

«Счастливчик Гилмор» — американская, спортивная комедия 1996 года и удачливый фильм от Денниса Дугана. Хочу сказать, что для меня этот фильм ностальгия, что-то легкое и смешное, динамичное и сделанное с улыбкой. Говорю этому фильму «да». Спасибо!

7,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 14:20
Теория большого взрыва
alone_mind
Теория большого взрыва (сериал)
The Big Bang Theory (2007)

«Гениальный» закадровый смех!

Сразу напишу, что я не балован и мой спектр восприятия юмора достаточно велик, я люблю и качественный «пердящий» юмор, если он к месту, и колкий, едкий, саркастичный, интеллектуальный юмор, черный американский или британский юмор, но я не люблю юмор уровня сегодняшнего КВН, камедиклаба или кривого зеркала, которые смешались в единую ТВ-струю отборного поноса, а именно таким юмором, как оказалось, напичкан сериал и как вишенка на торте — закадровый смех!!!… Юмор более «добрый» и направлен не на нашего зрителя, но уровень юмора именно вышеописанный. 

Те, кто читает подобные отзывы с целью решить «смотреть или нет» — рекомендую вам просто посмотреть «лучшие шутки в теории большого взрыва», за 2-3 минуты можно четко понять о чём фильм и как там шутят.

Выслушав много восторженных отзывов, прочитав много положительных рецензий я с максимально оптимистичным настроем просмотрел несколько серий этого «гениального» по мнению многих сериала. 

Переборов даже отвращение, которое у меня вызывает закадровый смех, который тут можно услышать чаще самих диалогов и уже немного насторожившись я продолжил смотреть ожидая того самого «остроумного», «ботанского» и др. юмора, которым должен быть наполнен фильм, но я так и не дождался. 

Юмор на уровне: парень появился в кадре в трусах — закадровый разрывной смех, как будто был рассказан самый смешной в мире анекдот! Ничего не напоминает…? И вот такого «юмора» 99%!!!

-«Ну, может первые серии… может дальше лучше…» — подумал я и уже насильно посмотрел ещё пару серий, уже с небольшими перемотками, не выдерживая нуднейших сцен с уровнем пантомим «кривого зеркала» и закадрового смеха, который уже раздражал настолько своим присутствием после каждого движения любого персонажа, что сериал вызвал максимально отрицательные эмоции и чувство, как буд-то меня обманули!

Очень жаль, что повёлся, теперь у меня не просто пассивное отношение, а раздражительное, с полным не пониманием того, что именно может понравится в подобной плоской, унылой, нудной, затянутой «комедии», где уровень юмора ниже, чем в сегодняшнем КВН и, повторюсь, присутствует максимально частый, просто жутко раздражающий закадровый смех!

2 из 10

за отсутствие иронии, юмора, острого или какого либо, либо потерю всего этого в массе отвратных сцен и диалогов. Сериал, по моему мнению, очень узко-направлен, из-за чего мне абсолютно не понятен столь высокий рейтинг этого сериала.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
14 марта 2017 | 14:03
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
ЕвгенийГузиенко
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Не на игле

КУЗАКОВ …жизнь, в сущности, проиграна…

А. Вампилов «Утиная охота»

Когда весь фильм герои, которые 20 лет назад смеялись над обществом потребления, светят айфонами и лэйблами, это вызывает недоумение. Стыдно и за персонажей, растерявших себя, и за авторов. 

Когда герой Юэна МакГрегора с гамлетовским пафосом, непонятно кому, объясняет лозунг «Выбери жизнь», кажется, что хуже быть не может. 

И создатели, и персонажи расписываются в своем бессилии. Разжевывать шутки, проговаривать смысл — неуважение к зрителю. Энергия юности, с которой герои первого фильма высмеивали общество, не имеет ничего общего со старческим гундением и морализаторством картонных персонажей «На игле-2». 

Фраза «Выбери жизнь» не была остросоциальной сатирой. За ней стояла ирония настоящих людей, которые все понимают, но заняты более важными проблемами. У них не было задачи квитаться с обществом. 

Невозможно поверить, что человека, пережившего «На игле», всерьёз беспокоит твиттер и сионистский заговор. Героям незачем жить, их создателям нечего сказать. 

Паразитируя на очаровании первого фильма, авторы пытаются втиснуть происходящее в рамки традиционных (как они считают) ценностей. Герои, якобы расплачиваются за «бурную молодость». Происходит подмена понятий. То, что нам впаривают как смысл жизни — семья, дети, самореализация — показано настолько шаблонно и мелодраматично, что вызывает презрение и отторжение. 

Невозможно поверить ни в карикатурные отношение Бэгби с сыном, ни в прозрение и проснувшийся талант Кочерыжки. 

Режиссер сам себя перехитрил: стараясь оценить, осудить героев, воздать им за грехи, он предлагает абсолютно лживую и искусственную альтернативу. Нас хотят убедить, что герои несчастны потому, что живут прошлым. Но суррогатная жизнь, которая пропагандируется в этом фильме, не идет ни в какое сравнение с ощущением «трейнспоттинга» — умением воспринимать в совокупности пятно на столе, смерть ребенка, любую боль и удовольствие, когда в тебя входит все происходящее одновременно. 

«Торчи от чего-то другого» — лицемерно навязывает режиссер. 

Торчи от чего-то другого сам.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 13:54
Реальная любовь
Ниган
Реальная любовь
Love Actually (2003)

Любовь всегда вокруг нас

Ричард Кертис долгое время был успешным сценаристом душевных романтических комедий, и вот решил сам стать режиссером для картины, придуманной им самим. «Реальная любовь» появилась в прокате осенью 2003 года, прогремев на парочке Кинофестивалей, а затем уже покорив зрителей по всему миру. Сюжет фильма состоял из нескольких новелл, в каждой из которых играли звезды британского кино, согласившиеся помочь Кертису в его затее.

Хью Грант заполучил роль Премьер-министра, пока что не обремененного серьезными романтическими отношениями. Но однажды его вниманием завладевает симпатичная секретарша, с которой он то и дело сталкивается. А то, что будет дальше, и так всем понятно. Только без малейшего намека на пошлость!

Лиам Нисон сыграл несчастного вдовца, на попечении которого остался юный сын. Пытаясь справиться с горем, парни постепенно свыкаются с положением вещей и даже получают намеки на любовные приключения. Каждый по своему…

Еще в «Реальной любви» появился Эндрю Линкольн, будущий шериф Рик Граймс из «Ходячих мертвецов». Здесь же ему достался образ рыцаря печального образа, чья любовь ушла к другому и теперь у него не никаких шансов объединить с ней сердца.

Помимо этих историй в «Реальной любви» еще немало действительно классных новелл, но лично я советую посмотреть их без подсказки. Развлеките себя отличной романтической комедией. Поверьте, она того стоит!

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 13:36
Komal Gandhar
Падмини
Komal Gandhar
Komal Gandhar (1961)

Мелодия боли и чувств

Мир — очень огромный организм, даже если речь идёт о такой его небольшой части как театр. Ведь это сложнейшая организация со своей внешней и внутренней структурой. А в неё входят актёры, множественный вспомогательный и технический персонал, материальные реквизиты, место необходимое для выступления и зрительного зала, финансы, без которых не создать прекрасного шоу и не заманить зрителя на спектакль. А уж сколько всяких нюансов связано с тем, чтобы представление действительно имело успех и с теплом было принято зрителем. Как в каждой сложной организации здесь бывает множество интриг и подковёрной борьбы, способной в любой момент своим зловредным вмешательством разрушить тонкое ощущение творческого процесса создания искусства.

Сам Ритвик Кумар Гхатак значительную часть своей карьеры посвятил театру, в котором был и актёром, и режиссёром, и постановщиком. Поэтому всё это закулисье близко и понятно ему. Наверное, мало кто иной смог бы показать эту непростую жизнь так живо и достоверно, со всеми её сложностями, радостями и трудностями, крахами и буквально подъёмами из пепла. Ведь творческие люди — особый народ. Вдохновение для них — та необходимая духовная пища, которую они не поменяют даже на обычную еду, не говоря уже об остальных комфортных и шикарных благах земных. 

Второй основной темой «Комал-Гондхар» выступают трагические страницы середины прошлого века, связанного разделением Бенгалии на две части по религиозному признаку, вынудившей миллионы людей, лишённых работы, крова над головой и уверенности в своём будущем, стать беженцами искать защиты и пропитания по ту сторону вновь образовавшейся границы. А за разделением пришли голод и нищета. Сколько жизней человеческих унесли с тобой те страшные годы. У каждого из героев фильма погиб в то время один или несколько родственников. Некоторое вовсе остались сиротами. Последним объединяющим началом двух Бенгалий осталась лишь река Падма, которую в стольких своих поэтических строках воспел Рабиндранат Тагор. Один её берег стал Бангалдешем, другой — остался индийским. И даже железная дорога, когда-то переброшенная через реку, теперь разрушена. На индийской стороне она завершается жутким тупиком, грубо заколоченным досками, недвусмысленно говорящим о том, что это конец. И если смотреть на тот берег, то хотя люди и их дома кажутся похожими на здешние, они теперь иные: чужие, иностранные.

Ещё одним символом культурного разделения в «Комал-Гондхар» становится попытка постановки прекрасной пьесы «Шакунтала» в зале, принадлежащем двум труппам. Одной из них руководит горячий упрямый, но невероятно талантливый Бхригу (древнее индуистское мифологическое имя основателя клана воинов и мудрецов) и завистливая Шанта, согласившаяся на этот компромисс только ради посрамления соперников. Злая женщина то гримируется больше положенного, то капризничает, то поменяет голоса кукушек на кваканье лягушек, а одного из актёров, выпускает в крупных современных очках, полностью разрушая древнее очарования действа. Но вопреки злу и тотальному торжеству разъединения людей даже среди творческой элиты во всей этой трагикомической неурядице, едва не погубившей театр, встречаются два сердца из враждебных кланов и перебрасывают и к другу, и в светлое будущее хрупкий радужный мостик. Это новое единение, вместе с безымянной нищей малышкой в роковой час дважды схватившейся за сари главной героини, даёт надежду на то, что искусство, как и добро в сердцах человеческих живы и пребывать вечно будут. А вместе с ними всегда будет жива надежда на новое объединение когда-то расколотой политически, но культурно во многом ещё близкой друг другу Западной и Восточной Бенгалии.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
14 марта 2017 | 13:35
Логан
Alwerden
Логан
Logan (2017)

Эх, Логан… (осторожно спойлеры)

Должен сразу сказать, что фильмы по комиксам я люблю и не ожидаю от попкорн-кино какой-то сюжет или глубокий смысл, но тем не менее для «Логана» я сделаю исключение, ибо если «Дедпул» или «Доктор Стрэндж» не позиционируют себя как серьезное кино, то «Логан» мало того, что только это и делает, так еще и делает это настолько прискорбно и плюя в душу, что я просто не могу пройти мимо и не написать свою первую рецензию за годы на Кинопоиске.

До выхода фильма в прокат, увидев в трейлере Хью Джекмана старым и с бородой, я сначала решил, что вышло какое-то продолжение Безумного Макса с Мелом Гибсоном. Досмотрев трейлер до конца, меня уже не покидало чувство того, что это какая-то странная экранизация игры «Одни из нас». Фильм серьезно страдает не просто отсутствием сюжета, а попыткой заимствования различных наработок из других художественных произведений. Странно, что клона Логана зовут 26й (вроде), а не 47й. 

Весь сюжет представляет из себя длинную поездку, в которой два главных персонажа на протяжении более 2 часов медленно умирают или пытаются умереть, а какие-то плохие дяди пытаются весь фильм приблизить этот момент. Единственным поводом не сдохнуть сейчас, а сдохнуть потом является придурковатая девочка, дочь Логана и Синди Кэмпбелл из «Очень страшное кино», которая весь фильм молчит, а потом, когда дед умирает, начинает разговаривать без остановки. Очень резкая смена характера, прямо как у деда, который изначально не узнавал Логана и напевал песню из рекламы «Бургер Кинга», а потом резко обрел разум. 

Росомахе абсолютно наплевать на девочку, он прекрасно понимает, что убежище это бред из комикса, но тем не менее везет её с дедом непонятно куда. Ради денег? — да. Взял он их в конце? — нет. Это потому, что он потеплел к девочке? — сюжет пытается нам намекнуть, что да, но господи, это СОВСЕМ НЕ ВИДНО. Хью Джекман, похоже, уже проигрывает у себя в голове очередную рекламу чая Липтон, но никак не сюжет и причину поступков своего персонажа. 

Клон моментально дохнет от адамантиевой пули, но во время боя и Логан и клон спокойно заживают после нанизывания на адамантиевые когти. 

И напоследок. Неужели изначально не было понятно, что «плохие дяди» от них не отстанут? Неужели нельзя было как-то решить эту проблему, а не раз за разом отбиваться от дозированных волн бандитов? Только не надо рассказов про то, что Логан просто старый. В самом начале фильма они с девочкой вполне бы смогли решить эту проблему. Куда больший идиотизм кататься с дедом и ребенком и ждать, пока на вас нападут, например ночуя у очередных «бурито». Кто-нибудь из главных героев вообще задумался о том, что альбинос-мутант в плену и его пытают?

Можно долго расписывать фильм, но он того не стоит. Уход от Росомахи Хью Джекмана сравним с уходом Емельяненко из боев без правил — позор, да и только. И самое страшное, что судя по отзывам «пипл хавает».

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
14 марта 2017 | 13:31
Логан
svet4a
Логан
Logan (2017)

Конец прекрасной эпохи

Логан. 18 лет. 9 фильмов и 1 актёр. Вот уже 2 века (первый фильм о людях-х начал сниматься ещё в далеком 1999 году) мы можем наслаждаться Хью Джекманом в роли Росомахи. Это довольно долгий срок и ещё ни один актёр не играл своего персонажа так долго. Австралиец, играющий канадца, о котором все думают, что он американец сразу же полюбился публике. 

И вот спустя 18 лет мы видим полный триумф и завершение истории этого персонажа. 

Джеймс Мэнголд, режиссёр предыдущего фильма о Росомахе (Росомаха:Бессмертный), после не очень удачного принятия публикой этого фильма, видимо, сделал выводы и решил полностью изменить концепцию своего финального, завершающего трилогию, фильма. И у него это прекрасно получилось. Роуд-муви, с элементами боевика и драмы вырывается из привычного нам круга супергеройских фильмов, а рейтинг 18+, которого все ждали все это время, помогает раскрыть потенциал героя в 1000 раз. Если честно, люди, которые идут на этот фильм посмотреть на то, как Логан крушит всех и все, прокалывает черепа своими когтями и выпускает кишки- будут, возможно, немного разочарованы, так как жанр боевик стоит не в самом начале списка в описании, а лишь на 3 месте. Безусловно, такие сцены будут и их будет достаточно много, но в первую очередь, это драма и (без этого никуда) отношения отцов и детей. 

Что же до самого фильма? Мой вам совет- запаситесь тоннами носовых платочков- они вам точно помогут. Я, человек крайне эмоциональный, и в фильме не было ни одного момента, оставляющего меня равнодушной. Уже с самого первого эпизода, только взглянув на Росомаху, слезы сами начинают литься. Это уже не тот молодой силач, который славится своей яростью и крошением всех на шашлык. Нет, это самый настоящий старик, потрёпанный жизнью и временем, с огромными шрамами и незаживающими гноящимися ранами. Как ужасно наблюдать за одним из сильнейших мутантов в таком состоянии. С ним сравнится лишь девяностолетний профессор х, почти что сошедший с ума и сидящий на таблетках. И эти 2 старичка вызывают столько сочувствия и боли, что остановить слезы просто невозможно. 

Что же касается актёрской игры, то это просто шедеврально. Хью спокойной можно вручить Оскар за эту роль в 2018 году и никто не будет с этим спорить. Его движения, поведение, походка, речь- во всем этом видно, как актёр выкалывается и видно их полное соединение с Логаном. Это одна из лучших, если не самая лучшая, актерская игра Хью за всю его карьеру. Все своё мастерство, все, чему он научился за долгие годы -все это воплощено в его образе. 

Отдельно хочется отметить работу Патрика Стюарта. Он тоже выкладывался на все 100% и никто не сможет обвинить его в том, что он плохо играл. Его трагичная судьба, то, что стало с Чарльзом- это нечто невероятное. Из амбициозного и сильного директора школы одаренных мутантов, мы видим худого и дряхлого одинокого старика, у которого остался лишь Логан и Калибан, который ухаживает за ним. Очень грустно видеть самого сильного мутанта в таком состоянии (интересно, что бы сказал Эрик?). Патрику пришлось сильно похудеть (на 10 кг!), чтобы соответствовать тому возрасту и эмоциональному состоянию, в котором мы его находим на экране. 

Ещё одной звездочкой этого фильма стала Дафна Кин, исполняющая роль молодой мутантки Лоры, у которой, как и у Росомахи, есть когти. Несмотря на свой небольшой возраст и малый актёрский опыт, у неё с превосходством получается сыграть как милую девочку, которая всеми силами пытается помочь Росомахе, так и показать животную ярость оружия х-23. И эта «святая троица» настолько ограничено и потрясающе смотрится вместе- что нельзя оторвать взгляда. Если бы мы не знали, что все эти люди, не совсем обычные люди, можно было бы подумать, что это отец, дед и внучка (а может, так оно и есть?) и смотрим мы обычную драму, где ребята решают отправиться все вместе в последнюю поездку на уикенд. 

Отдельно хочется отметить потрясающе подобранное музыкальное сопровождение. Мне музыка напомнила песни созданной Джимом Джармушем группы SQURL, а именно саундтреки из его фильма «Выживут только любовники». Музыка идеально соответствовала тону картины и ситуациям, происходившим с героям и это очень радует. Ведь качественно подобранная музыка- не это ли путь к успеху? Marco Beltrami на 100% справился со своей работой. 

Ещё одним жирным плюсом стала операторская работа. Потрясающие виды, ракурсы, цветокоррекция и видео составляющая- все было прекрасно и картинка радовала глаз (да, это вам не первая сцена сражения мстителей с Кроссбоунсом в «Противостоянии»). Оператор, Джон Мэттисон успел поработать с такими мэтрами как Риддли Скотт, Мэттю Вон и Гай Ричи и получил множество наград, а также номинацию на Оскар за фильм «Гладиатор» (2001). Так что качество и не могло быть плохим, и за это скажем Джону огромное спасибо. 

В общем, фильм получился крайне эмоциональным, готовым выжать из вас все соки, вывернуть душу наизнанку и затопить вас в собственных слезах, с правильным рейтингом R и верными составляющими хорошего фильма. Из минусов хочется отметить лишь то, что это не обычный супергеройский фильм. Но это даже больше не минус, а плюс. Ведь супергероика развивается и движется вперёд. В ней начинают затрагивать очень важные проблемы и пытаются найти пути их решения. А разве мы против?

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 13:13
Иосиф Прекрасный: Наместник фараона
Оксана Чурюканова
Иосиф Прекрасный: Наместник фараона
Joseph (1995)

Человечный фараон

Спустя некоторое время после блестящего «Фаринелли. Королевский голос» (1994) Дионизи приглашает Роджер Янг для съемок в английском телефильме «Иосиф» (Giuseppe 1995), где Стефано снимется бок о бок с такими монстрами кино, как Бэн Кингсли, Мартин Ландау и Моника Белуччи. Исторический фильм был снят по заказу европейского медиа-концерна Kirch-Gruppe в рамках цикла телепрограмм, посвящённого экранизации библейских историй, и получил «Эмми» в категории «лучший минисериал» и четыре других номинации. Музыку к фильму создал Эннио Морриконе. Картина с названием «Иосиф Прекрасный — наместник фараона» рассказывает об Иосифе (Пол Меркурио), любимом сыне Иакова (Мартин Ландау), который умел толковать сновидения. Герой картины с детских лет был спокоен, уравновешен и очень вежлив. Такой характер во многом отличал его не только от многих сверстников, но и от других детей в семье. Иосифа очень любил его отец, который решил завещать ему все свое состояние. Это не понравилось братьям юноши, и они продали его египтянину Потифару (Бэн Кингсли), который на тот момент являлся главным лицом в охране фараона. Иосиф был не только очень умным, но и отличался красотой. И такой факт не прошел мимо внимания жены охранника (Лесли Энн Уоррен), и она попробовала соблазнить парня. Так как у нее ничего не получилось, то она обвинила раба в прелюбодеянии, а за это в те времена жестко наказывали. Иосифа ждала тюрьма. В темнице парню пришлось пробыть очень долгое время, но так как этот человек был незауряден и очень одаренный, ведь ему с детства удавалось правдиво толковать сновидения, то его заметили и в тюрьме, доложили о его таланте фараону (Стефано Дионизи). Благодаря определенным стечениям обстоятельств Иосиф попал в окружение великого фараона, и в скором времени ему удалось стать не только правдивым толкователем снов, а весьма влиятельной персоной. 

Эта библейская история отлично экранизирована, в ней все: естествознание, история, общечеловеческие ценности. Все, кроме возможности продемонстрировать возможности Дионизи. Роль, которую ему предложили, похожа на неимоверно дорогой бриллиант, выставленный на показ в витрине из бронированного стекла. И эта витрина демонстрирует лишь одно свойство алмаза — его красоту, и не более. Учитывая актерский опыт и успех Дионизи в таких серьезных картинах, как «Отец и сын» и «Фаринелли», роль фараона кажется слишком незначительной для него. Не использовать талант актера в полной мере, не давать ему пространства для реализации, ограничивая незначительной ролью — не выглядит ли это странной недоработкой производителя фильма? Но как бы ни сложилось, Стефано в очередной раз блистает в кадре. Природа щедро одарила его внешностью, позволяющей легко принимать на себя образы значительных фигур, будь то оперный певец, или египетский фараон — стройный, изящный, он всегда на голову выше других, и взгляду трудно не выделить его. Египетский фараон — воплощение бога Ра на земле, облаченный в белые одежды, украшенный золотом, должен быть величественным и властным. Дионизи делает его ранимым, беспомощным, испуганным, юным и… человечным. Этот образ можно было интерпретировать иначе, но Стефано доверился своей интуиции и выиграл.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 12:39
Новогодний корпоратив
Драммер
Новогодний корпоратив
Office Christmas Party (2016)

Отгуляем по полной

Такова наша данность, что мы не представляем себе празднование Нового года без обязательного рабочего корпоратива. Уверен, у каждого из вас найдется парочка фотографий и воспоминаний с праздничного события, о которых вы хотели бы забыть, но не получается. У героев новой комедии «Новогодний корпоратив» подобного хватит с головой.

Праздничная комедия с Дженнифер Энистон, Джейсоном Бэйтманом и целой плеядой американских звезд комедии получилась неоднозначной, но по большей части позитивной. Сюжет строится вокруг противостояния брата и сестры (Энистон) на профессиональной почве. И чтобы свести конфликт на нет, была организована помпезная новогодняя вечеринка, которую не забудет никто из ее многочисленных участников.

Не спорю, что сюжет «Новогоднего корпоратива» до предела примитивен, и никто не в состоянии это изменить. Прелесть же фильма в другом — он настолько прост и честен с нами, что просмотр пролетает незаметно. Это не та история, которую вы захотите пересмотреть, да это и ненужно совершенно. Важно то, что за полтора часа вы успеете как следует расслабиться и ни за что не переживать.

Что же касается самой Дженнифер Энистон, то ей к моему немалому удивлению выделили не так чтобы очень много экранного времени, но она воспользовалась им на славу. По крайней мере, ей удалось затмить более молодых и считающихся перспективными коллег.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 12:31
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
BAlexis
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Мой отец был алкоголиком, твой отец — вор, а ты должен пробиться

Ох уж эти продолжения… Думаю все знают и наверняка многие смотрели «На игле» (1996). Абсолютно тот же состав воссоединился и решил продолжить рассказ о друзьях-наркоманах, живущих в столице Шотландии Эдинбурге. Писатель Ирвин Уелш написал два произведения: «На игле» и «Порно». На основе первого был снят одноименный фильм 1996 года, а второе послужило основой для продолжения кино. Кратко: в 1996 году друзья живут на наркотиках, периодически пытаясь с них слезть. Однажды им повезло и удалось продать несколько кг наркотиков, но один из них сбежал со всей выручкой. Спустя 20 лет он возвращается в родной город и его естественно ждет «теплый» прием от своих друзей. О сюжете говорить не буду, просто укажу, что в отличие от первого фильма, где его совсем нет, здесь он присутствует и здесь даже раскрыты характеры героев. Очень много эмоций от просмотра фильма. Накануне похода в кино, естественно пересмотрел старый фильм (рекомендую это сделать, если кто соберется тоже глянуть). И «На игле 2» совершенно меня не разочаровал. Боялся, что режиссер снимет либо точную копию первого фильма, что, учитывая возраст героев, смотрелось бы уныло, либо полностью новое что-то покажет и потеряет дух старого. Он сделал нечто уникальное, соединив старый и новый фильм. 

Там есть флешбеки, которые касаются прошлого героев, там есть похожие кадры, которые очень органично вписались, там музыка из первого фильма, которая переплетается и сливается с новой, там есть актеры, которые играют 20 лет спустя тех же персонажей, но учитывая груз прожитых лет, там есть моменты, от которых мурашки и смех сквозь слезы. Там есть то, что делает продолжение не хуже, а местами и лучше первого. Это редкий случай (во всяком случае я такого не припомню) когда спустя 20 лет снимается продолжение, в соответствии с современными реалиями, но не теряя шарма того времени. Режиссер Денни Бойл и Ирвин Уэлш с большой любовью относятся к своему детищу, поэтому при просмотре это видно. Безумно классно сделаны фишки, указывающие на первый фильм, но по-новому смотрящиеся во втором. Саундтрек.. Времена саундтреков из Матрицы, Расхитительницы гробниц, Брата, Убить Билла, Форрест Гамп прошли, поэтому за эту часть фильма тоже переживал. И зря… Песни из первого фильма обработаны, но не потеряли своей красоты, новые песни не современные, а немного измененные старые хиты, но как умело они вписались и вообще в весь саундтрек, и в сам фильм…В общем, я под большим впечатлением! Понятно, что ещё брала ностальгия, но она не затмила трезвое восприятие фильма. Хорошее, качественное кино

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 0
14 марта 2017 | 12:30
Жить
Saffron Burrows
Жить
Huo zhe (1994)

Наша жизнь

Верхушка славы Чжана Имоу. Перед нашим вниманием именно такой его фильм — шедевр своего жанра, нечто очень сильное и жизнеутверждающее. Эта кинокартина берет за живое и навсегда остается в памяти. Мы как будто заглянули в окошко чьей-то реальной истории. Лично для меня это кино особенно имеет свою ценность, и оно в списке самых лучших кинокартин во всем мировом кинематографе. 

Драма Имоу получилась настоящей, без единой нотки фальши. Она приближает нас к чему-то реальному, правдивому, и нет ни одной мысли, что это было просто кино. Оно действительно оставляет после себя след и о нем еще долго думаешь, все анализируешь.

Мы видим историю семьи: мужчины и его родителей, жены, а затем детей. Все началось с того, как герой проиграл свой дом, который получил от отца. Перед нашим вниманием жизнь этих героев, через что им пришлось пройти, их радости и горе, взлеты и падения, потери и простое, маленькое, человеческое счастье…

Что-то очень важное ухватил Чжан Имоу этим фильмом. Кино масштабное и длинное. Его история разделена на многие годы и все разложено по полочкам. Фильм душевный и чрезвычайно драматичный. Некоторые сцены без слез смотреть невозможно. Я это кино видел два раза, и каждый раз оно брало за живое. Для меня эта драма нечто потрясающее, что имеет большую ценность.

Показанная история очень жизненная, умная, философская, такая настоящая, полная судьбоносных моментов, чего-то необъяснимого жизнью и несправедливого, но гармоничного и рокового. Оба героя из этой истории (муж с женой) простые, работящие люди, но они очень вдохновляющие персонажи и сильные личности. Через что прошли они, так это не передать словами, это надо прожить.

Режиссерская работа отличная, операторская работа тоже, все продумано до мелочей, поэтому и у фильма такой высокий уровень. Отдельное внимание хочу обратить на актерскую игру — она тоже шикарна. Гэ Ю после этого фильма мне запомнился на всю жизнь. Своего героя он сыграл с душой и выложился на все сто процентов, поэтому и получил такие восторженные отзывы от каннского кинофестиваля. Милая Гун Ли… Люблю эту актрису. На нее можно смотреть бесконечно. Если Гэ Ю был сердцем этого фильма, то Гун Ли была его душой.

«Жить» — потрясающая и глубочайшая драма 1994 года режиссера Чжана Имоу. Я очень люблю фильмы этого талантливого, китайского режиссера, а этот кинофильм особенно выделяю — он без всяких похвал шедевр своего жанра. Всем ценителям хорошего кино к просмотру рекомендую. Спасибо!

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 12:03
ОА
XpucToc
ОА (сериал)
The OA (2016)

Потеря времени

Суть проста — сценаристы не справились, не смогли вывести свой интересный рассказ к логичному завершению. Вначале они очень старались, нетривиальная история про прозревшую девушку и полностью лишенного эпматитии и социопата ученого, сам эксперимент с подопытными в клетках все это было очень круто. С каждой серией вопросов становилось все больше и от этого все интереснее, но уже в середине сезона проскальзывала мысль — вопросов много а ответов нет, ну ладно, уверен всему этому есть объяснение. Это была ошибка- все семь эпизодов с глубокой проработкой истории о заключении были просто лишними, история осталась недосказанной. Восьмой эпизод убивает все надежды на достойную концовку. И это самое страшное, тебя просто обманули. И что то больше писать об этом сыром сериале который очень разочаровал желания нет.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 3
14 марта 2017 | 11:50
Юбилей прокурора
PALPATINE
Юбилей прокурора

Два дня, две ночи… Не видели бы этого мои очи

Творчество Михаила Кокшенова представляет собой уникальный пример того, как актер старой советской закалки предприимчиво подстраивается под совершенно иные экономические реалии и преображается в востребованного постановщика, снимающего бесконечные второсортные постановки в то время, когда воистину умелые и талантливые режиссеры были вынуждены или переквалифицироваться в продавцов, или познать всю бренность бытия в бедных театрах. Справедливости ради стоит признать, что начальные режиссерские опыты Кокшенова, пришедшиеся на первую половину 90-х, обладали некоторым обаянием и шармом. Взяв под дружеское крыло давних товарищей, Семена Фараду и Наталью Крачковскую, новоявленный постановщик выпустил весьма недурственный «Русский бизнес», продолжившийся «Русским счетом» и окончившийся «Русским счетом». несмотря на то, что общий художественный уровень так называемой трилогии не шел ни в какое сравнение с теми же «Не может быть» и «Спортлото 82», в которых Кокшенов сыграл свои самые известные роли советского периода, история про похождения троицы забавных аферистов стала своего рода пост-перестроичной классикой. Сам же Кокшенов взял несколько лет отдыха от режиссуры, дабы вернуться в нее на заре нового века, ошеломив поклонников серией невымышленных кошмаров, которые не ужасали разве что тех, кто с ними не пересекался.

Подружившись с сомнительными спонсорами и продюсерами явно не чистыми на руку, Кокшенов принялся снимать нон-стоп проекты с участием признанных исполнителей как прошлого, так и настоящего, пребывающих в поисках легкого заработка, не беспокоясь при этом за чистоту репутации. Алексей Булдаков, Алексей Панин, Владимир Вишневский, Наталья Крачковская и прочие далеко не последние знаменитости кочевали из одного опуса Кокшенова в другой, играя по сути одни и те же роли, блуждая между дешевыми декорациями, созданными на скорую руку. Ни режиссеру, ни его актерам не было дела до того, что будут говорить о них критики, как воспримут их «старания» зрители. Если за пару дней съемок можно получить гонорар, за который другим людям необходимо трудиться несколько месяцев, значит о репутации не стоит даже задумываться. С увлечением фабричного ремесленника, Кокшенов ударными темпами снимал штампованные комедии, не упуская возможности реализовать любую, даже самую сумасбродную идею, пока стоящие выше готовы вкладывать в нее деньги. 2003 год стал для Кокшенова так и вовсе ударным. Его творческая команда приложила руку к съемкам четырех полнометражных проектов, среди которых оказался и печально известный «Юбилей прокурора», посягнувший на светлый праздник Нового года, втоптанный стараниями Михаила Кокшенова в грязь.

Сюжет сего фильма разворачивается в канун 1-го января в шикарной (хотя это понятие относительное) квартире самодовольного прокурара, которого принято величать Сан Санычем (Булдаков). Вложившись в ремонт родной обители по полной, слуга Фемиды решил отпраздновать свой юбилей не в каком-нибудь ресторане, а в квартире, способной вместить пару десятков самых близких людей. Подготовив праздничный стол, Сан Саныч не забыл пригласить к себе тамаду (Вишневский) и ряженого Деда Мороза (Владимир Носик), так как день рождения совпадает с Новым годом и необходимо порадовать гостей вниманием. Кроме того, в развлекательную программу входят эротические танцы, необъятное употребление алкоголя и пьяные танцы до глубокой ночи. Совершенно разношерстая компания без устали опорожняет все, что появилось на праздничном столе стараниями кристального честного государственного служащего, но все веселье оканчивается в тот момент, когда гости обнаруживают, что они заперты в квартире без единого шансы выбраться. Невесть куда запропавшие ключи от бронированных дверей стали причиной паники и непреднамеренного заключения. Но пока в ящиках еще находится водка, а на столе не иссякла закуска, праздник может продолжаться. А с увеличением градуса в крови происходящая в квартире вакханалия начинает приобретать воистину угрожающие масштабы.

Как и для большинства своих прочих режиссерских работ, Михаил Кокшенов собственноручно написал сценарий фильма, отказываясь привлекать к нему драматургов со стороны. Как известно, актер, а теперь еще и режиссер, никогда не славился особой смекалкой, в связи с чем абсолютно все картины Кокшенова, снятые лично им самим, смотрятся как продолжение единой истории, отмеченной полным отсутствием вкуса и меры. «Юбилей прокурора» спекулирует на самых низменных чувствах, которые только можно показать на камеру, демонстрируя людей, творящих отвратительные вещи в противной обстановке. При просмотре складывается впечатление, что сценарий у картины отсутствует как класс, а все запечатленное на камеру, это ничто иное, как товарищеский корпоратив, который по какому-то диву стал доступным для широкой общественности. Большая часть хронометража отдана на откуп застолью, где уже явно выпившие актеры крупным планом поедают закуски, чтобы снова залить в себя рюмку алкоголя, а затем действие повторяется снова и снова. Периодически разбавляет законсервированный круг событий Владимир Вишневский, вспоминающий о том, что он не только подельник Кокшенова, но и поэт. Свою минуту славы получает и Владимир Носик, но как только количество выпитого им и его героем превышает допустимые показатели, актеру следовало бы покинуть квартиру дабы выспаться, однако режиссер имел на этот счет совсем иное мнение. Изрядно постаревшая Наталья Крачковская изначально понимала, во что ввязывается и не скрывала своего удовольствия от возможности лишний раз подзаработать, пребывая на съемках, словно в настоящем кабаке. Хотя в случае «Юбилея прокурора» это одно и тоже. Что касается виновника торжества в исполнении Алексея Булдакова, то он традиционно взвешен, прагматичен, но не прочь прикоснуться к алкоголю. Так что Булдаков даже не задумывался о том, чтобы выйти из традиционного образа и показать нам что-то неожиданное. Да это, собственно, и не нужно, когда съемки превращаются в аферу и не более того.

Операторская работа, запечатлевшая кошмар «Юбилея прокурора» оставляет желать лучшего. Михаил Кокшенов не смог заполучить профессиональную камеру, в связи с чем Алексею Бунакову пришлось снимать на то, что было под руками. Любительский агрегат, конечно же, не идет ни в какое сравнение с качественной техникой, из-за чего «Юбилей прокурора» еще больше походит на творческую самодеятельность близких товарищей, предназначенную исключительно для внутреннего просмотра. Музыкальное сопровождение добавляет фильму последний штрих аутентичности, после чего уже ни у кого не возникнет сомнение в то, что «Юбилей прокурора» относится к режиссерскому наследию Кокшенова. Прибавим к этому подчеркнуто отталкивающий антураж, не смешной юмор и поразительное переигрывание в принципе талантливых актеров, и получим едва ли не самый провальный новогодний фильм в истории мирового кино, не менее.

В итоге хочу сказать, что к «Юбилею прокурора» лучше не присматриваться. Если вы не хотите провести полтора часа впустую и отчасти возненавидеть волшебную пару ночи с 31 декабря на 1 января, то фильм Михаила Кокшенова противопоказан для ознакомления. И тем не менее есть в нем нечто неуловимое, завлекающее. Возможно, все мы иногда хотим посмотреть на болото со стороны и обрадоваться, что в нем не сидим.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 0
14 марта 2017 | 11:48
Леон
stranitsa_gorodetskogo
Леон
Léon (1994)

Злая рецензия

За долгое время я слышал много положительных отзывов об этом фильме Люка Бессона. Практически все знакомые в один голос твердят, что данный фильм является классикой, шедевром и так далее. И так получалось, что не было времени или желания познакомиться с данным творением. Но на днях всё-таки решился.

Знаете, мне нравится смотреть кино и я люблю получать эмоции от просмотра. Будь то радость или грусть. Так или иначе любое произведение должно трогать нас хоть немного, а уж от Леона я ждал многого. Да, часто бывает, что мы завышаем планку и в итоге не получаем в полной мере того, что хотели, но данная картина не дала никаких эмоций. То есть вообще никаких. Мне не были симпатичны персонажи, сюжет не был увлекательным, да что там говорить, он даже не логичен, по моему мнению. Начиная с того, что девочка так точно стреляет с первого раза, заканчивая этой влюблённостью. Когда один персонаж нравится другому, то начинается химия, в тут даже воспринять ситуацию нельзя, так как двенадцатилетний всё-таки смущает.

Сюжет крутится вокруг потерявшей семью девочки её соседом, который является профессиональным киллером. По доброте душевной Леон приютил Матильду и разрешил учиться искусству убийств (если так можно говорить). Со временем они привязываются друг к другу и Леон всеми силами старается помочь Матильде, очень сильно помогает морально. Девочка действительно пережила тяжёлое потрясение. Развязка довольно неожиданная и смогла меня хоть немного порадовать, но общее впечатление не смогла изменить.

Главный герой для меня предстал двояким персонажем. Сначала я подумал, что он достаточно умный и развитый, раз проделывает сложные операции и остаётся незамеченным, но дальше он убеждает меня в обратном. Оказывается, что Леон не умеет читать и писать, что не знает ярких персонажей, это, конечно, не так ужасно и основная претензия не к этому, но всё же выглядит довольно глупо.

Концовка пытается заставить зрителя загрустить и песня Стинга «Shape of My Heart» навевает печальные настроения, но только она, как совершенно отдельное произведение. Абсолютно не было жалко ни Леона, ни Матильду.

Я не хочу говорить, что фильм плохой, но мне он не понравился. Поэтому максимум, что я могу поставить:

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 11:45
Банши
kolyajoker
Банши (сериал)
Banshee (2013)

И ведь совсем не важно, как тебя зовут.

По совету знакомого я обратил внимание на сериал «Банши», который я не решался посмотреть ещё 2 месяца, т. к. досматривал другой. И вот 24 января 2017 я запустил первую серию.

Надо сказать, что сериал не является через чур популярным, у него нет сотни разных переводов на русский, в различных информационных сайтах до сих пор о нём не полная информация, а каждую серию никогда не смотрело больше 800 тысяч человек. Всё это отчасти из-за возрастного рейтинга R, т. е. 18+. Однако именно этот рейтинг даёт сценаристам полный карт-бланш в раскрытии образов каждого из персонажей, а также максимальный реализм и фантазию в сценах убийств.

Так вот, первая серия. Она наполнена всем тем, чем будет являться по сути весь сериал лишь с меньшим накалом и атмосферой. Красочные убийства, сексуальные сцены, крутой главный герой и общая тайна над его прошлым. Начало сериала отличное, динамичное и захватывающее. Третья серия сразу поднимает планку благодаря финальному поединку, также поступают шестая и десятая. В течение всего первого сезона динамика возрастает, к концу выливаясь в отличную сцену и финал. Сезон отличный, хоть и по меркам сериала самый слабый. 11/12. 

А теперь о персонажах, прежде, чем я пойду к 11 серии. Главный герой без имени, похожий на солиста группы «Ума Турман», но с опытом бойца во взгляде, отсидел 15 лет и попадает в город с интересным названием Банши. По стечению обстоятельств он крадёт личность шерифа, который приехал на кануне, но к обязанностям так и не приступил. Теперь ГГ зовут Лукас Худ и он из зэка превращается в полицейского, в чем есть определённая ирония. Ему помогают бывший боксёр-чемпион Шугар, хакер профессионал и трансвестит Джоб, старая знакомая Кэрри и всё понеслось. В полиции у Худа есть помощники Шивон, Брок, Эмметт и они все пытаются посадить местного Аль Капоне — Кая Проктора. Также одним из злодеев выступает ещё один человек из прошлого Худа — Рэббит. Такая разная компания вполне удачно гармонирует, каждый на своём месте и никто не переигрывает, в чем абсолютная заслуга актеров. Они подобраны на ура, каждый вызывает интерес и сопереживание.

Второй сезон продолжает идею первого, хорошо начинается и венчается лучший на тот момент финальной серией, где нам немного приоткрывают завесу прошлого Худа и Кэрри. В этом сезоне появились второстепенные персонажи, которые впоследствии помогут сделать две серии 3-го сезона великолепными — Чейтон и Нола — оба индейцы. Сезон превзошел первый в том числе и финалом. 11,2/12.

Третий же сезон стал самым драматичным и жестоким по отношению к зрителю. Третья серия демонстрирует лучший бой во всём сериале, с очень подробным и кровавым исходом. Ну а пятая с событиями внутри участка стала самой тяжелой. В конце до самого последнего момента не веришь, что всё так и будет — очень жаль было. Этот финал наглядно продемонстрировал мне, что я привык к сериалам DC, где если кого-то убивают, то он почти всегда вернется в том или ином обличье. Итог же сезона также стал самым сильным из четырех, но под весом этих двух серий в сезоне он за номером 3. 11,4/12.

Четвертый сезон по сравнению с третьим стал чуть слабее и короче на 2 серии. Приятным дополнением стало появление Элайзы Душку из «Кукольного Дома». Начало у сезона странное, середина чуть-чуть слабее большинства серий, но финал опять хорош. Сериал завершился и как следствие много персонажей погибли к концу, но это скорее плюс и отличие от других телепроектов. Сезон неплох, но он чуть потерял ту драму, которая была в предыдущих двух. Но начало и конец хороши, посему 11,3/12.

Кстати о смерти персонажей сериала — рейтинг R пошел на пользу. Сценаристов ничего не сдерживало, а значит крови много, сексуальные сцены высшего уровня, но держат грань перехода в фильмы для взрослых, смелость сценаристов в общих чертах похвальна. Главные персонажи интересны, события вокруг них завораживают, почти полное отсутствие клишэ — всё это делает сериал достойным во всех смыслах с одним но — вам должно быть хотя бы 18 лет. 11,2/12.

P.S. Выстрел из базуки, громкий взрыв и фраза стрелка — «Охре**ть, вот это круто!».

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 11:44
Призрачная красота
July255
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

А что если…

Начав просмотр данного фильма, я рассчитывала увидеть слезливую драму, которая заставляет тебя плакать с самого начала фильма и до конца. Поскольку есть такие фильмы, которые буквально давят трагизмом весь фильм. Но я рада, что с этим фильмом все иначе. Да, в картине на протяжении всего просмотра отчетливо ощущается эмоции человека перенесшего утрату самого дорогого человека в его жизни. Его страдание и одиночество, его не способность взаимодействовать с окружающим миром. 

Но кроме самого главного героя, у него есть друзья, которых сложно назвать второстепенными героями. Каждый из них личность, обладающая своими эмоциями, своими скрытыми страданиями и тайнами отравляющими им жизнь. В этом плане актерский состав подобран идеально. 

Основная идея фильма в том, что все люди, независимо от пола, возраста, социальной принадлежности связаны. Эта связь одинакова касается всех и одинаково делает всех людей счастливыми или несчастными, порождает постоянные философские споры на тему любви, времени и смерти. Что же мы видим в этой кинокартине. Как упоминалось выше, главный герой потерял дочь. Полностью отрешился от жизни. Его друзья являются его коллегами, заказы и партнеры отказываются от сделок с ними. Фирма на грани банкротства. В это момент раскрываются личности всех трех друзей. Они дают возможность главному герою лично встретится с его абстракциями: Любовью, временем и смертью… эта афера, должна была им помочь сохранить бизнес. Но в этот момент становится ясно, что фильм не банальная драма, и их идея станет поворотным моментом не только в жизни главного героя но и в их жизнях тоже.

Философский подтекст, сама идея фильма дает повод очень глубоко задуматься, а что же мы делаем с нашей жизнью, временем и любовью. Часто ли мы задумываемся, на что мы тратим наше время, как мы относимся к тем людям которых любим, и которые любят нас, как панически боимся того, чего нельзя изменить.

Этот фильм заставляет остановится и взглянуть на этот мир по другому, пусть не надолго, всего на какое то мгновенье отвлечься от суеты и уделить внимание себе и самым близким людям…

Возможно в некоторых моментах фильм кажется немного скомканым, хочется лучше узнать героев, лучше понять их мотивы, увидеть больше их эмоций до горя, увидеть большее количество особенностей. Но как говорится нельзя объять необъятное…

Главный вопрос для меня, который меня зацепил… а что если абстракции, на самом деле не абстрактны…

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
14 марта 2017 | 11:42
Невеста
Magnetol
Невеста

Роскошная идея и слабая подача. Это если в двух словах. А теперь подробнее. 

За что смело поставлю жирный плюс, так это за атмосферу. Развивающиеся на ветру простыни, старинный дом с множеством антиквариата и пожелтевших фотографий, древние деревья, заклядывающие в окна… Лирично, мистично и вкусно. С визуальной точки зрения нет никаких претензий.

Ещё стоит похвалить идею. Она нова и дарит полёт фантазии. 

Из положительного всё. 

Что категорически не понравилось, так это то, что в фильме не столь мистика и ужасы, сколько наглая и аморальная жестокость. Ну, к примеру, крепостную живьём заколачивают в гробу… Элементрый человеческий фактор никто не отменял. Это было мерзко. Это же касается и главной героини. Сестра её женишка оправдывает свои пакости «нууменяжидетки». А это, извините, разве не её проблемы? С какой стати она лишает жизни другого человека? Омерзительная тётка. 

А чего стоит главный герой? Зачем он повёз к дурной родне невесту, зная об обычаях? Тут логика просто кроваво умирает. 

Главная героиня получилась никакой. С трудом актриса выдавливала эмоции, с огромным трудом. 

Куча несуразицы. К примеру, почему в альбоме у всех тётушек семейства лица одно и то же, если дух той, первой, «пересаживали» в разные тела? И как так возможно, что главный герой после аварии повалялся в машине, а затем встал и пошёл? Как же всё просто. 

Сами мертвецы, сама «невеста» — ни разу не страшны. Детская рисовка. 

Если бы создатели не стремились напихать в фильма всего и побольше (да ещё и с хлебом), то могло бы получиться годно. А так… нет. Красиво, но глупо. Почему не сняли отдельный фильм про того одержимого, что решил подарить вторую жизнь возлюбленной? Да ещё в эпоху потрясающего 19 столетия… Эх, жаль, что очередной фильм получился таким халутрным. Ужасы нашим ещё учиться и учиться снимать.

4 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 2
14 марта 2017 | 11:05
Конг: Остров черепа
AlfaRiff
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

I see the bad moon arising. I see trouble on the way.

Группа ученых, в период Холодной Войны, находит единственный неисследованный на планете клочок земли, именуемый «Остров Черепа». Тем временем, война во Вьетнаме подходит к концу. И правительство высылает исследователей и отряд бойцов из Вьетнама для сопровождения, чтобы изучить неизведанную землю. Конечно же, вряд ли, приятное для отдыха место назовут «Остров Черепа» и там они встречаются с местным королём (или, лучше сказать, защитником) острова, а также другими его кровожадными обитателями и главной задачей для людей на этом острове становится выживание.

Сразу же в глаза бросается актерский состав фильма, это нельзя не отметить. Он тут просто роскошный: Джон Гудман, Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон, Тоби Кеббел, Бри Ларсон, Джон Си Райли и другие. Но, поймите правильно, это не аналог фильма 2005 года и не ремейк 1933-го. Здесь на первый план выходят битвы чудовищ и зрелищность в то время, как в вышеупомянутых фильмах такие сцены совмещались с глубокой моралью и многослойной историей. Многие воспринимают это как недостаток, но, на мой взгляд, это вполне обоснованная идея, в некотором смысле. Я не думаю, что было бы интересно в очередной раз наблюдать столь известную историю. Поэтому акцент на зрелищности можно оправдать. Но это не значит, что это положительный момент.

Что касается самого Конга, то он выступает, больше как страж острова (или Бог, как это отмечается). На это делается большой акцент и это не всегда хорошо. Конг не вызывает какого либо страха или дискомфорта. Он больше не дикий озлобленный зверь, каким все привыкли его видеть. Но проблема даже не совсем в этом. Дело в том, что в схожем фильме «Годзилла» 2014 года, титульный кайдзю точно также был большим добряком, который появлялся в нужный момент для защиты людей. Так или иначе, в «Конге» небольшое противостояние с человеком имеется, но его не так много. 

В фильме красиво показан Остров Черепа и его смертоносная фауна, хотя она могла бы быть более разнообразной (не говоря уже о том, если сравнивать с предыдущими фильмами). Но спецэффекты сделаны очень качественно и эпично. Картинка и постановка радует глаз не смотря на то, что режиссер Джордан Вот-Робертс не имел опыта работы с такими глобальными и высокобюджетными проектами, но с первой же попытки он справился великолепно.

«Конг: Остров Черепа» — это неплохой монстр-муви. По своей сути, это представление Конга для более глобальных схваток с подобными чудовищами. Медленно, но верно идёт возвращение на экран популярных, в своё время, кайдзю — гигантских монстров, любящих разрушать города и устраивать между собой разборки. Если в «Годзилле» 2014-го года не было прямых намёков на схватки между классическими кайдзю, но это подразумевалось, то в случае с Кинг Конгом всё проясняется и зрителей ждет новая киновселенная, где легендарные монстры разных видов устраивают погромы разных масштабов.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 11:02
Викинг
bergizar15
Викинг

Зачем, к чему и почему.

Посмотрела-мысли до сих пор лезут-поделюсь.

Да и как не посмотреть, так зазывали, обещали льстиво, эффектно подавали-откроешь кастрюлю, а там викинг-не смотрела ещё-посмотри-супчику похлебай-отваром запей.

Мой слоган в названии-буду его развивать словесно, отвечая на мучающие зрительские вопросы.

Зачем-давно не было именно фильма в таком историческом, чуть не описалась истирическом формате тем более про тот период, страна должна знать своих святых национальных героев, продвижение православной веры-она же права и право имеет и должна всех опять объединить под стягом, ну и на конец осуществление давней мечты режиссёра, ну и совсем скромный аспект в сторонке-материальный-благие намерения, но вспомните куда они часто нас ведут-заводят. 

К чему-к открытию памятника-тоже дело хорошее, мало ли у нас памятников на Москве.

И теперь самый главный вопрос почему так получилось и куда завела дорога.

Почему так деньги распределяются в чисто русской ментальной традиции-братьям и сестрам, а если ты человек простой на пороге постой с протянутой рукой.

Почему у нас такие сценарии пишутся, которые и принимаются комиссией и не один сценарий не может дать никакой гарантии, что получится в итоге.

Почему метры у нас так вольно относятся к истории, как к гулящей девке без всякого уважения, которую можно поиметь в разных позициях-потому-что творцы и их мнение единственно правильное и видение тоже, что никто ничего не знает про науку археологию и её вещественные доказательства в музеях.

Почему такие консультанты подбираются с определённым уклоном и посылом и вообще почему этот кружок образовался единомышленников норманнов-хазар-умельцев альтернативных реалий на побережье, которое своё творение называют априори шедевром и так агрессивно его пропихивают до высших инстанций-понятно люди заинтересованные-Ломоносова Михайлы на вас нет и Малюты Скуратова в подвале.

Почему искренне не понимают и не принимают того за что их ругают или лукавят.

По мне бы честно сказали-сняли фентези или продолжение Викингов-командировка в Русь с плагиатом, я бы поняла и так не напрягалась и художников-декораторов поняла-фантазёров-им же виднее.

Почему таких актёров и актрис подбирают которых или слишком много или мало или фоном не замечаешь, которые говорят о фильме одно и то же-это что продолжение сценария-приятный бонус.

Уж лучше бы Серёжи сыграли Безруков или Пускепалис или вместе с другим режиссёром, немолодой князь-христьянин и его дружина возвращаются с очередного похода и ждёт его жена(ы) и куча детей детским садом в сериале.

Была ли ведическая Русь-конечно была и солнце было и ветер и весна и буря-ведь не возникла общность русская и государственность на пустом месте без глубоких корней-только творцы об этом не ведают, а могли бы ведь у них универсальная профессия, которая предполагает широту взглядов и знаний-да я не знал и не умел-ну надо же научился-возьму на заметку пригодится.

А в итоге получился не до фильм, не до история, не до художественное произведение-нечто или агитационный документальный фильм времён нацисткой Германии перед отправкой на фронт-про русских варваров Володей, родства не помнящих, у которых ни двора, ни кола-сразу бараки в которых готовые рабы и рабыни живут.

Но фильм всё таки имеет ценность, вызвал резонанс и поднял девятый вал-ведь русских не проведёшь таким лубком-пытливый народ, который всё будет проверять на себе, а потом на съёмочной группе, сначала молчит, а потом как скажет в три буквы-значит фильм можно записывать в учебники кинематографии в качестве наглядного примера с минусом.

Меня больше всего возмущает не сам фильм, а его безапелляционная подача и продвижение, где всё выдаётся за истину-боюсь смоет народная волна его в утиль. 

Если бы был ФИЛЬМ глубокий, я бы всё простила.

И пока будет столько почему, так и будут появляться такие работы, маниакально догоняющие призрачный Голливуд и Запад, а ЗАЧЕМ? 

Цвет рецензии поменяла бы на кроваво-красный, хотя гламурный розовый тоже подходит-там же Ходченкова Светланка-гречанка-христианка ходит-бродит-всем наставления даёт, но куда ей до Ольги святой-равноапостольной и всем остальным до князя Владимира, который Русь крестил-за это и помнят все или не все-это вам не адмирал, который был совсем другим. 

P.S. Такой шедЕвр сняли, что до сих пор недоступен-одни трейлеры по сотне раз.

Вопрос почему самый трудный и остаётся для меня открытым-я так и не поняла эту чёрную дыру.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 6
14 марта 2017 | 10:22
Корабль-призрак
Яна Ганьшина
Корабль-призрак
Ghost Ship (2002)

«Этот корабль-призрак»

Несмотря на различные паранормальные явления, происходящие в фильме, мне все равно тяжело назвать картину «ужасы». Скорее триллер, с элементами ужасов. Хотя некоторые моменты действительно заставляют вспотеть. С самого начала просмотра фильм заставляет собраться, и внимательно следить за развитием событий. Во время просмотра я испытывала различные эмоции, то есть я могу назвать фильм неоднозначным. 

Идея фильма базируется на существовании призраков, и сил, которые могут контролировать смерть определенных людей. Меня всегда приводила в трепет такая тема, потому что они представляются более реальными, чем, скажем, зомби или вампиры. 

Действие фильма разворачивается в наши дни, хотя в фильме присутствуют предпосылки событий, произошедших 40 лет назад. 

Хоть тема с призраками уже весьма заезжена, сюжет довольно интересный. Я смотрела фильм не единожды, и всегда с удовольствием. Я искренне переживала за героев фильма, и даже главный отрицательный персонаж вызвал у меня симпатию. 

Режиссером фильма выступил Стив Бек, и хотя в фильме практически нет известных героев, все они, по моему мнению, отлично справились с ролями. 

В фильме потрясающее музыкальное сопровождение, которое задает настроение и соответствующую атмосферу. 

В общем и целом, отличная работа. Всем любителям «пощекотать нервы», и насладится кино, советую!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 10:09
Война невест
Cinnamon Tree
Война невест
Bride Wars (2009)

Свадьба пела и плясала, а Годзилла подругу дожирала.

Кинодельцы время от времени выпускают на экране фильмы, в которых сталкиваются два непримиримых Зла: Чужой против Хищника, Фредди против Джейсона, но ни одно чудовище и ни один маньяк не страшен так, как девушка, решившая во что бы то ни стало выйти замуж.

Комедия Гари Виника «Война невест» как раз о двух подругах, которых разлучила свадьба. Все начиналось мирно: как-то летом две девочки сидели в ресторане «Плаза», пока мамы пили чай и сплетничали, подружки увидели свадьбу и сразу же решили, что если выйдут замуж, то только в «Плазе» и только летом. Раз девчонки решили, что только свадьба, только хардкор, то от своих детских бредовых идей не отступят никогда. Прошли годы, девочки выросли. Лив стала зубастой адвокатессой, прущей напролом к достижению цели, а Эмма, которая с детства считалась мягкотелой, стала учительницей. Вскоре бойфренд Эммы сделал ей предложение, а Лив по привычке выбила ногами из своего парня заветное колечко. Сидя в «Плазе», бронируя даты для свадьбы, девушки светились от счастья. Все шло так прекрасно, что можно было рыдать от умиления, если бы администратор не перепутала даты и не назначила свадьбы в один день. И понеслось! То, что творилось в душах хрупких девушек, было похоже на торнадо, цунами и взрыв Фукусимы. Никто не захотел уступить подруге и перенести свою свадьбу. В ход пошло: окей, детка, не хочешь по-хорошему, будет по-плохому. На войне как на войне, каждая из невест готова была пойти на самые злостные пакости, которые могли родиться в ее голове лишь бы отравить жизнь сопернице, а по ночам Лив и Эмма рыдали в подушку, ненавидя себя за гадости, сделанные подруге. Интересна и реакция бойфрендов. Если друг Лив старался подбодрить и поддержать подружку, успокоить и обнадежить, то Эмме повезло меньше. Мне даже ее жалко стало, что за придурка она себе выбрала! Видит же, что девчонка сама не своя, так нужно просто выслушать ее, дать порыдать от души и подбодрить.

Украшение фильма — две очаровательные актрисы, Энн Хэтэуэй (Эмма) и Кейт Хадсон (Лив) прекрасно воплотившие двух закадычных врагинь. Если в комедийных талантах Кейт, которой от мамы, прекрасной Голди Хоун, досталось природная легкость и обаяние, я не сомневалась, то Энн, у которой внешность и стать заточены под роли аристократок и роковых женщин, в комедийный проектах вызывает у меня недоумение, и я боялась, как бы она не пропала на фоне Хадсон, но нет, девичья солидарность и грамотный подход не позволили Кейт «задавить» партнершу.

Фильм «Война невест» — простая и незатейливая комедия, в которой заложена хорошая мысль: имеешь не ценишь, потеряешь — плачешь. Только разругавшишь в пух и прах, Лив и Эмма поняли, как они нужны друг другу, ведь настоящая подруга, с которой выплаканы слезы, разделены самые смешные и глупые моменты, которая была рядом, когда тебе плохо и отрывалась с тобой на безумных Карибских вечеринках — одна. И ее надо ценить. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
14 марта 2017 | 09:35
Логан
AlfaRiff
Логан
Logan (2017)

Что же с нами стало?

Люди-Икс 2000 года, для своего времени, стали открытием и задали направление всем супергеройским фильмам 21-го века. И, не смотря на то, что на постерах фильма была целая команда мутантов, все фильмы (вплоть до выхода «Первого класса») фокусировали своё внимание на одном персонаже — Росомахе. Чуть позже, ему посвятили два сольных, но не самых качественных фильма. Но все зрители всё равно любили его, благодаря Хью Джекману, вместо которого уже невероятно трудно представить другого Росомаху. С первого появления этого героя на больших экранах уже минуло целых 17 лет. Сменились целые поколения и, теперь, создатели решили, что пора завершить историю самого популярного члена команды Людей-Икс.

Сразу же стоит отметить, что «Логан» — это нестандартный фильм по комиксам. С самого начала, фильм даёт нужный тон и атмосферу, которой могут похвастаться далеко не все представители супергеройского жанра. Мы уже не раз и не два видели другие супергеройские ленты с рейтингом 18+, но существуют только единицы, которые, кроме сцен, соответствующих рейтингу, добавляли нужный настрой для всего хронометража. Благодаря этому настрою, атмосфере и, конечно же, расчеленёнке, можно сказать, что «Логан» — это самый взрослый и суровый фильм о супергероях. 

События фильма стартуют в недалеком будущем. Мир изменился, мутанты исчезают и лишь немногие остались. Как и этот окружающий мир, изменились и главные герои франшизы. Постаревший Логан уже давно отошел от супергеройских приключений и подрабатывает водителем лимузина, зарабатывая этим на жизнь. Чарльз Ксавьер страдает болезнью Альцгеймера и это может иметь не самые благоприятные последствия для окружающих, учитывая его сверхспособности. Однажды, в их жизни появляется новые мутанты и новые проблемы. 

Фабула фильма несложна. По сути, это путешествие с точки А в точку Б, при условии, что главных героев всё время преследует компания плохих парней, у которых есть свои цели и мотивы. И отрицательные персонажи — это наиболее слабое место фильма. Но, все таки, эта лента — это этакий бенефис Хью Джекмана в роли Росомахи и всё внимание сконцентрировано на нем, а, как известно, Хью очень хорош в этой роли и этот герой имеет для него большое значение в актерской карьере. Остальные также отлично справляются со своими ролями: Дафни Кин, ещё с трейлеров стала своеобразным «символом» этого фильма, великолепный Патрик Стюарт, харизматичный Бойд Холбрук и другие. Также хотелось бы отметить саундтрек, который заметно добавляет нужные эмоции в некоторых сценах. Иногда, градус напряжения невероятно растет благодаря работе композитора. 

Не смотря на приличную продолжительность фильма (2 часа и 20 минут), а также на атмосферу безнадежности, он смотрится на одном дыхании и, благодаря отличной постановке, никто не успеет соскучится. «Логан» показывает такую вещь, как усталость и старение не только супергероев, но и просто личности. Трудно припомнить фильмы, которые совмещали такие вещи и делали это настолько проникновенно и душевно. Отличное завершение долгоиграющей истории о самом популярном мутанте из всех Людей-Икс

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 09:16
Волк
Яна Ганьшина
Волк
Wolf (1994)

«Полная луна и ее сюрпризы»

Конечно, мне было тяжело присудить данной картине жанр «ужасы». Скорее, я назвала бы это триллером, с элементами драмы. Несмотря на все мистические события, на мой взгляд, очень романтичная картина. 

Первый комплимент, который я хочу сделать фильму, это Джек Николсон в главной роли. Я обожаю этого актера самого по себе, но я искренне считаю, что ему категорически подходят такого рода роли. И как всегда, с этой он справился потрясающе. Отношение к главному герою у меня тоже сложилось положительное, несмотря на то, что он воплощает собой своего рода зло.

Учитывая, что на момент съемок ему было 57! лет, он излучает чистую мужскую энергию, и мне ни разу не пришла в голову мысль, что режиссер мог бы взять на эту роль кого нибудь помоложе. 

К сожалению, не могу восхитится главной героиней, Мишель Пфайффер. Она, несомненно, очень красива, но, на мой взгляд, недостаточно чувственна. Тема страсти присутствует в фильме, и мне хотелось бы видеть на месте главной героини, скажем, Ким Бейсингер, или Шерон Стоун. Я думаю, с их участием, картина получилась бы более эмоциональной. 

Несмотря на то, что спецэффекты практически полностью отсутствуют, что неудивительно, ведь это 1994 год, мне удалось погрузится в атмосферу фильма, и поверить во все происходящее. В плане грима, все обстоит намного лучше. 

Сюжет развивается не так стремительно, скорее лениво. Есть время посмаковать сцены, предположить, что будет дальше. Образ оборотня взят классический, с предпосылками к полной луне, и внезапной жажде крови. В фильме присутствует идея какого то фатализма, неизбежности, что тоже привлекает. 

В общем и целом, рекомендую всем любителям Николсона, любителям мистики, и ценителям «воя на полную луну».

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 08:20
Лунный свет
nordistman
Лунный свет
Moonlight (2016)

Не стань этот фильм обладателем самой влиятельной в мире кинонаграды, навряд ли я стал бы его смотреть, исходя из трейлера и анонса. Но он стал обладателем, поэтому смотреть надо. Примерно ближе к концу я уснул ненадолго, но это не помешало по просыпанию «перемотать» к тому моменту, с которого царствие Морфея меня убаюкало и досмотреть до конца. 

В общем, невероятно трудно оценивать картину без контекста «Лучший фильм», а надо бы. Потому что в первом случае сложно представить что он — действительно лучший или даже просто очень хороший, но во втором (если не думать об «Оскаре») — фильм любопытный, даже с намеками на революционность. Берусь утверждать, что если бы не треклятая статуэтка, то и оценка картины в нашем обществе была бы повыше. Не сильно, но все-таки. 

Из того что не понравилось: очень нудное убаюкивающее (как раз в моем случае) повествование, переносящее в чуждое сообщество. Причем это не говорит о том, что фильм в принципе плохой, он просто далек от моего мироощущения. А значит, совершенно входящий в ту огромную категорию, которую можно назвать «посмотрел и забыл».

Из того, что понравилось: по посылу своему и по сути — фильм провоцирующий. А это уже хорошо. Он направлен не к чистому кинематографу, а к его социальной роли. В этом отношении претензий нет. Ну назовите мне еще фильмы, где есть черные герои именно в таком контексте, по крайней мере из тех, что попали на самую широкую общемировую зрительскую площадку? Кроме того, плюс и в том, что авторы явно пытались порвать еще один стереотип — сделать как бы «черную» историю универсальной, во многом отторгающей сложившиеся стереотипы картин о «черных», даже снятых «черными» режиссерами. 

Но проблема в том, что это совершенно не тот фильм, который переходит грань просто «белой вороны», исключения из правил и т. п., т. е. в нем нет признаков «культовости», а значит, стереотипов он не сломает. Но возможно у него появятся режиссеры-последователи, которые продолжать дело воды, подтачивающей камень. Пока что это больше локальная история, чем универсальная, но все же намекающая на универсализм, но совершенно до него не дотягивающая.

Вывод: фильм не так уж и плох по сути своей, но в связи с рядом объективных обстоятельств практически не имел шанса на высокую оценку. 

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 1
14 марта 2017 | 08:04
Лицо со шрамом
Adrasteya
Лицо со шрамом
Scarface (1983)

Очень понравился фильм, захотелось обратиться к истории создания:В заключительной сцене фильма в одном из моментов Аль Пачино хватается за дуло автомата. Несмотря на то, что на съёмках были использованы холостые патроны, ствол был настолько раскален, что, схватившись за него, Пачино получил серьезный ожог руки. Вследствие чего съёмки пришлось приостановить на несколько недель.

Надпись на дирижабле — это точно такая же надпись, которая появляется на здании в «Лицо со шрамом» 1932 года.

Слово «fuck» использовано в фильме 218 раз.

Во время съёмок шли нешуточные дебаты о разрешении съёмок в Майами. В конце концов, департамент туризма Майами принял решение не выдавать разрешение на съёмки, т. к. по их мнению, фильм мог серьезно повредить развитию туризма в городе.

Оливер Стоун написал сценарий фильма, борясь с кокаиновой зависимостью.

В сцене, где Тони лежит в ванне и смотрит телевизор, он говорит Мэни: «Look at dem pelicangs fly». Именно эту фразу использовал Пачино, тренируясь для приобретения кубинского акцента.

Фильм повлиял на развитие хип-хоп культуры и рэп музыки в конце 1980-х. Так, например, «The Geto Boys» использовали несколько цитат из фильма в своих песнях, а один из рэпперов в этой группе взял себе псевдоним «Scarface» (им был Брэд Джордан, в настоящее время являющийся одним из руководителей «Def Jam South»).

Фильм посвящен Бену Хехту и Говарду Хоуксу.

Предполагалось, что действие фильма будет происходить в Чикаго, но от этой идеи пришлось отказаться из-за бюджетных ограничений.

Первоначальным выбором продюсеров в качестве режиссера был Сидни Люмет. Именно он предложил, чтобы главными героями картины стали кубинцы.

Оливер Стоун назвал Тони Монтану в честь своего любимого игрока в футбол, Джо Монтана.

Брайану Де Пальма настолько понравился сценарий фильма, что он отказался от постановки «Танца вспышки» (Flashdance) (1983).

Когда фильм вышел в повторный прокат в 2003 году, студия хотела, чтобы Де Пальма изменил саундтрек, включив в него композиции, которые появились на свет благодаря влиянию этого фильма на рэп музыку. Де Пальма отклонил данное предложение.

На съёмочной площадке фильма побывал Стивен Спилберг и срежиссировал небольшой эпизод — один из кадров с боливийцами в финальной сцене.

Фильм три раза получал рейтинг «X». После чего Брайан Де Пальма пригласил группу экспертов, в которую вошли агенты по борьбе с наркотиками. По заявлению данной экспертной группы «Лицо со шрамом» — точное изображение реальной жизни, поэтому фильм заслуживает более мягкого рейтинга. Заявление экспертной комиссии смогло убедить 20 членов комиссии по рейтингам кинофильмов. Они согласились выставить фильму рейтинг R (18 голосов «за», 2 «против»). В итоге поцензуренная версия мало чем отличалась от первоначальной версии, поэтому Де Пальма решил ничего не менять и выпустил на экраны оригинальную версию.

Количество трупов в картине: 42.

Почти весь фильм был снят в Лос-Анджелесе, который специально «загримировали» под Майами. На такие меры пришлось пойти после многочисленных протестов кубинских эмигрантов, проживающих в Майами.

Стивен Бауэр — единственный кубинец, снявшийся в одной из главных ролей.

Элизабет Дэйли исполнила две песни для фильма — «Shake it Up» и «I’m Hot Tonite». На тот момент времени ей было всего 21 год.

Международная компания, основанная Саддамом Хусейном для отмывания денег из различных источников, называлась «Montana Management».

До сих пор никто не может точно сказать — нюхал ли Пачино настоящий кокаин или это был муляж. Пачино не раз задавали этот вопрос, но он всегда отвечал очень уклончиво.

Предполагалось, что в качестве муляжа кокаина будет использовано сухое молоко, но от этой идеи пришлось отказаться.

Когда Соса (Пол Шенар) бросает трубку телефону в разговоре с Тони Монтаной незадолго до финальной сцены в фильме, то можно услышать нечеткий звук выстрела.

Мириам Колон, сыгравшая мать Тони Монтаны, всего лишь на четыре года старше Пачино.

Роль Маноло Рэя могла достаться Джону Траволте.

По заявлению Пачино, Тони Монтана является его любимейшим персонажем, которого он сыграл в кино.

Хотя Тони Монтана — кубинец, а его родной язык — испанский, в фильме он говорит полностью лишь одно предложение по-испански.

Начальная сцена фильма с Тони Монтана и сотрудниками иммиграционной службы была переозвучена при монтаже картины. Одного из сотрудников иммиграционной службы озвучил Чарльз Дарнинг. Другие сотрудники были озвучены Брайаном Де Пальма и Деннисом Францом.

Фильм лег в основу игры GTA Vice City.

Одним из прототипов Тони Монтаны был сам Аль Капоне. У Капоне на лице тоже был шрам и он был также жесток.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 07:59
Призраки Элоиз
sasha_misar
Призраки Элоиз
Eloise (2017)

Узнав о смерти своего отца, молодой человек по имени Джейкоб отправляется на похороны. От адвоката он узнает, что отец оставил ему огромную сумму денег, вся загвоздка состоит в том, что ему нужно найти свидетельство о смерти своей тетки, которая была пациенткой психиатрической больницы «Элоиз», которая частично сгорела 30 лет назад. Собрав компанию старых друзей, Джейкоб идет на поиски документа в темные коридоры лечебницы, где по слухам обитают призраки пациентов и персонала, ведь главный врач Элоиз доктор Грэйс не отличался традиционными методами лечения.

«Призраки Элоиз» — это не стандартный фильм ужасов, если его вообще можно назвать таковым. Классическое начало, герои отправляются черт знает куда, и там начинают происходить странные вещи. Проблема в том, что все это абсолютно не страшно. Призраки как таковые не вызывают интереса, а сами герои картоны и не понимают что с ними происходит. Во второй половине фильма сюжет немного становиться интереснее, когда герои отправляются в прошлое, также непонятно по каким причинам они туда попали. Но стоит поставить плюс, хотя бы было дано объяснение многим вещам. 

Но в целом же впечатления от фильма остались весьма негативные, это не ужасы и не научная фантастика, да получилось весьма занимательное путешествие во времени, которое рассказало Джейкобу тайну его рождения и главное, почему случился пожар в «Элоиз». Но на этом все, но простите о том как замыкается временная петля было снято сотни фильмов и они были поинтереснее ужастика, который не страшит, а вызывает смех. Кроме того, стоит отметить, что главного антагониста фильма, а именно доктора Грэйса абсолютно недооценили, уж взяли на роль Роберта Патрика, так дайте старику раскачаться, хотелось бы верить, что он может сыграть действительно демонического персонажа, который вызвал бы и страх и восторг.

В итоге слабый фильм ужасов, ровно на один раз, ни страшно и не занимательно, таких фильмов каждый год выходит огромное количество, и мимо них нужно проходить стороной.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
14 марта 2017 | 07:21
Анаконда 3: Цена эксперимента
Barnaul_MAN
Анаконда 3: Цена эксперимента
Anaconda III (2008)

Гад ползучий

Вот так всегда: умные люди снимут шедевр, пройдёт несколько лет, и люди, несравненно менее обременённые интеллектом, снимают дешёвку с таким же названием и с цифрой «2» и с каким-нибудь подзаголовком, чтобы заинтриговать поклонников первой части, а затем жестоко их разочаровать своим бездарным продолжением. С «Анакондой» ситуация была примерно такая, только первое продолжение с цифрой «2» и подзаголовком «Охота за проклятой орхидеей» было, напротив, не только не хуже первой части, но, скорее, даже превзошло её по качеству сюжетной линии, и по части зрелищности тоже отнюдь не огорчило, а всё потому что сиквел был снят, как и первая часть, для большого экрана, и большие вложенные деньги делали своё дело: за первые две части брались толковые сценаристы и мастера по спецэффектам, создавшие в итоге отличный аттракцион в жанре «монстр-хоррор», в свою очередь, третья и четвёртая части сняты для ТВ, а потому к ним не прилагали усилий, как в сценарном плане, так и в визуальном, и, хоть третья часть ещё более-менее пригодна к просмотру, поскольку есть в ней несколько стоящих сцен и раскрывающихся интересных обстоятельств, но пересматривать её не захочется, в отличие от несравненно более качественных первых двух частей. 

В самом начале, как обычно, красивый вид леса сверху, затем сразу первое нападение огромной змеи на людей — крови много, но операторская работа неидеальна, и спецэффекты совсем не такие крутые, как в первых двух частях. Затем, как полагается в телевизионных ужастиках про хищников, сцены в лаборатории с умными разговорами. Конечно же, раз это малобюджетный фильм, вместо красивых съёмок на природе, здесь дешёвые декорации лаборатории, в которой проводят эксперименты над животными, в том числе над змеями, одна из которых, следуя законам жанра, вырывается на свободу. Сцены с расправами анаконды над жертвами выглядят более чем дёшево: как места, в которых они сняты, так и зрительные эффекты в этих сценах. Затем выясняется, что сбежавшая анаконда имеет свойство расти, и продолжаются жертвы и побегушки за змеёй с целью уничтожить её. Далее следуют сплошные однообразные действия. И только за полчаса до финала начинают раскрываться интересные факты.

Как видите, триквелу невероятно далеко до прекрасных предыдущих частей, которые можно назвать очень крутыми аттракционами: здесь вы не увидите такого качественного экшна и не услышите таких же качественных диалогов, вместо которых вам будут скармливать псевдоумные речи, а из экшна в основном только стрельба по змее и три неплохих взрыва. А актёр Дэвид Хассельхофф, вместо того, чтобы стараться играть в настоящем кино, гордится своей ролью в данной поделке, это вы можете услышать от него самого в фильме «Пираньи 3DD», который столь же бездарно продолжает «Пираний 3D» Александра Ажа (в сиквеле этот актёр сыграл самого себя), хотя, если сравнить этот сиквел с триквелом «Анаконды», то «Пираньи 3DD», несмотря на всю свою дурость, по качеству картинки выглядит более презентабельно. Бедность постановки не порок, если в фильме есть что-то стоящее помимо визуального ряда, и в «Анаконде 3» оно присутствует, только большинство зрителей не станет ждать последних получаса, в течение которых авторы, наконец, выдали несколько интересных вещей, а просто выключат и поставят твёрдый кол, не выдержав такой банальщины. А четвёртую часть и вовсе смотреть противопоказано.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 06:55
Бешеные псы
SuperLenin
Бешеные псы
Reservoir Dogs (1991)

Даже если ты меня во сне подстрелишь, проснись и извинись

- Ты кого-нибудь убил?

- Пару копов.

- А людей?

- Только копов.

Я мог бы долго не гадать и не заходить на КиноПоиск, дабы узнать кто автор сего «шедевра». Этот стиль неповторим и его ни с кем не спутаешь. Почерк Тарантино не меняется…

Сюжет картины завязан на ограблении, после которого преступники собираются в назначенном месте — в заброшенном складе на окраине города — и пытаются выяснить, кто их подставил. 

Я не совсем понимаю, почему этот фильм возвели в ранг культовых. Из всех работ режиссера, так называться могут от силы пара работ. И «Бешенные псы» явно не входят в их число. Это скорее больше похоже на пробу пера в жанре, учитывая что главный хит Тарантино еще впереди.

Сюжетная составляющая хаотична и сильно закручена. Я бы даже сказал сильно перекручена. В повествование постоянно вплетаются элементы, путающие зрителей и давящие на основную сюжетную линию. Комкано и путано. Многие моменты приходится додумывать самому, ибо часто разъяснение по сюжету не приходят.

Из плюсов можно отметить весьма неплохой актерский состав. Большое количество громких имен в касте, делают фильм как минимум интересным с точки зрения актерской игры. Харви Кейтель, Майкл Мэдсен, Тим Рот, Стив Бушеми и конечно же сам Квентин Тарантино. С такой актерской командой грех было не сыграть ва-банк. И они проиграли. По крайней мере для меня.

3 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 06:34
В лучшем мире
ariprotea
В лучшем мире (сериал)
The Good Place (2016)

Сколько вреда или пользы приносит вселенной купленный тобою журнал?

Я очень ждала этого сериала. И честно — считаю идею гениальной!

И вот он вышел. И я в полном восторге!

Во-первых мы видим в кадре актеров которые не успели особо примелькаться, разве что главная героиня в роли которой Кристен Белл знакома на мордашку, но в целом нет того жуткого ощущения — когда смотришь на актера и не можешь отделаться в голове от его предыдущего образа — и это реально здорово.

О сюжете. Главная героиня по ошибке попадает в лучшее место вместо худшего, где ей самое место. Но она то туда не хочет, да и вообще считает себя чем-то средним ведь «я же никого не убила» и в целом по началу с ней сложно спорить. Тем более что она прилагает все силы чтобы соответствовать лучшему месту, хоть и выливается это обычно в проблемы в каждой серии. И все же ты искренне сочувствуешь её ситуации, ведь никто из нас не безгрешен и по сути каждый думает так же в теории — если предположить что есть какая-то высшая сила, которая решает куда тебя отправить — мы бы все хотели в рай, ведь мы никого не убили, не особо часто врали и в целом 10 заповедей то если и нарушали — исключительно по большой и оправданной необходимости. Но тут как говориться — никто не застрахован, особенно когда нет возможности оправдаться, да и вообще — незнание не освобождает от ответственности! И главное — хоть у героини и всплывают в последствии серьезные проступки — ты как-то видишь в целом контекст её жизни и тебе искренне сложно считать её злом, так как по сути своей она не особо виновата даже в собственном эгоизме. Но бюрократическая машина лучшего места безжалостна и высчитывает твою карму цифрами без оглядки на причинно-следственную связь плохих поступков, зато под лупой рассматривает корысть в хороших. А вокруг главной героини люди, которые вроде как тоже лучше неё, но и они не без грехов, комплексов и недостатков. Поэтому концовка сериала хоть и является интригой — все же достаточно естественна и радует заделом на новый сезон! Ведь теперь вдвойне интересно — как герои будут выкручиваться на этот раз!

Я буду смотреть продолжение и уже в нетерпении ожидаю что будет дальше!

При этом меня дико радует картинка, яркая и сочная, работа оператора и пусть и топорные немного, но такие старательные с учетом бюджета спецэффекты! О и музыка на заставке с названием в начале! Она до ужаса напоминает музыку из серии игр Симс, что очень говоряще! Костюмеры, дизайнеры и декораторы настоящие умнички — картинка выглядит нарисовано-карикатурно в рамках реальности лучшего места и на её фоне кадры из прошлого героев видятся еще более жизненными. 

Первый сезон определенно удался. Не рискну ставить десятку, ибо никто не гарантирует что дальше все не испортится, поэтому 

8 из 10, пока ждем следующего сезона!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 05:24
Эластико
Сергей Костюк
Эластико

Правдивый отрывок из нашей жизни

«Это и есть путь к успеху, а он не бывает простым»

Смотрю фильм «Эластико». Это жизнь.. Показывают обычную жизнь.. Не такую как у многих.. Но многие проходят именно такую жизнь.. Это кино нельзя оценивать так, как мы привыкли по фильмам из США, Канады, Франции. Это другое кино. Так живут люди, так живёт молодёжь. Быстро встала, побежала, перекусила, встретился с девочкой, друзьями, снова перекусил чем попало, снова приключения. Так живут, и это нормально. Кто живёт жизнью другой, «работа-дом», фильм не поймут и автоматически будут уничтожать подобные съёмки и говорить, что «фильм не о чём», «игра актёров отстой». И лишь только потому, что любят другие жанры, где на фильм уходит много ноликов после нескольких цифр долларов. Привыкли просто.. А знаете что, тем кто живёт в разделе общества «работа-дом», будет очень полезно оказаться в той жизни, про которую снят фильм. Людей много, и жизни у всех разные. Отрицательные отзывы лишь только потому (особенно на сайтах онлайн фильмов), что вы живёте другой жизнью, просто неправомерны и не имеют силы, они пустые и «лишь бы написать что-то». Уважайте жизни других. Если не жили как они, то хоть представляйте себя на месте тех героев, о которых снимаются фильмы, включайте своё воображение..

Кино, где отлично показано поведение мужчин. Разных конечно. Где есть смелость, решительность, ярость, гнев, где бушует энергия, где есть жизнь, прямота, чувства.. Показано, как следует говорить в глаза, прямо и открыто, как стоит мгновенно бить или бежать. Вот где тренинги. Вот где чему-то можно научиться. Только здесь, в таких ситуациях становятся мужчинами, а девушки с такими мужчинами становятся женщинами. Не нужны никакие курсы «как стать уверенным», «ты будешь богиней», «стать мужчиной за 3 дня», «как найти мужа и уважать себя на 100%» и весь подобный бред. Следует просто жить. Без всяких «загонов», просто, как чувствуешь. Хочешь, — сделай. И точка.

А девушка Матвея Даша, вообще настоящая женщина. В ней нет эгоистичности и нервозности, она уважает своего мужчину, а он уважает её. Матвей может резко уехать, уйти на встречу, оставляя её одну, но у неё и мыслей нет, что это плохо. Она мудрая. Это нормально быть такой. Она и он дополняют друг друга и развивают. Каждый при своём любимом занятии, и никто не говорит о нехватке времени для неё или него любимого. Очень красивое поведение этой пары. Он, — двигатель, энергия, идёт вперёд. Она, — указывает правильность пути, руль и от этого вместе приедут в нужное и правильное место для обоих.

Только рядом с настоящим мужчиной, находится настоящая женщина, и наоборот. Только любя, можно сделать подобное. Только любя. Мне становится страшно, когда люди живут и развлекаются тем, что было проделано специально. Специально ради любви, ради своего мужчины. 

Музыка. Она вписывается. Гармонично, что иногда её не замечаешь, но стоит отвлечься и слышишь, что атмосфера музыки совпадает с городом, с её проблемами, с ситуациями героев. Я не знаю кто эти исполнители, но говорил вслух смотря за лентой «Кайфово», даже мотал головой в такт с музыкой.

Аплодирую этому фильму. Снят просто. Просто, в смысле как есть. Как есть в жизни, так и снят. И дай Бог здоровья и смелости тем режиссёрам, которые берутся за такие съёмки. Фантастика, да круто, боевик, да круто, триллер, да круто, драма, да круто, но главное, чтобы это было не только красиво но и правдиво. Несло правду. Вот я посмотрел данное кино, и понял, что не только мне сложно. У многих парней случаются подобные ситуации, и все живут дальше. Много было событий, как отнестись к этому. Но Матвей выбрал правильный путь. Правильную траекторию, куда направить всю свою силу и гнев. И в этом кино показали, как парень становится мужчиной. Настоящим мужчиной. Показали, как нужно идти дальше. Что значит иметь волю и собирать её в кулак. Даже его знакомый бандит Каша и тренер поступили как мужчины, сказав просто, что «Так бывает, Матвей» без оскорблений и унижений, оставаясь мужчиной и сохраняя свою честь. 

Это сильный фильм. Его стоит смотреть. Почему то к нему изнутри идёт уважение. Я посмотрел сотни фильмов в течении своей жизни, и говорю смело, я киноман. Этот фильм как родной. Его долго не хотел смотреть, но вновь наткнулся и подумал «фильм про парня, посмотрю как у него складывается жизнь, может у него похожие ситуации с моей жизнью» и всё, включил. Очень рад этому. 

Поставлю десятку. И она того стоит. Можно снять ярче и красочнее, но это не передаст атмосферы жизни и города витающей вокруг героев. Про какое качество я говорю? Например, как снят фильм «Миллионер из трущоб». Снят красиво, ярко, сочно, отличный фильм, но такой съёмкой я не чувствовал этой страшной части Индии. В «Эластико» чувствовал атмосферу города и людей. Ещё вспоминаю, кто хорошо передавал атмосферу города и жизни людей, это Кустурица. Фильм «Эластико`замечателен!

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 03:00
Зверопой
Афера
Зверопой
Sing (2016)

Ты правда хочешь петь? (с)

Сразу скажу: мне не хотелось смотреть этот фильм вообще, не то что ещё и идти на него в кино. Предыдущая картина студии «Illumination», «Тайная жизнь домашних животных», показалась мне безликой и подходящей разве что дошкольникам, поэтому в ожиданиях мультфильм «Sing» виделся мне чем-то подобным. Тем не менее, в первые же пять минут лента поставила планку идеального мультфильма, которую держала до последней секунды. 

Что важно — я не собираюсь сравнивать «Sing» с нашумевшим «Зверополисом», потому что в «Зверопой» его превратили российские локализаторы, а не создатели. И более того, эти сравнения мне кажутся максимально неуместными — мультики очень разные, начиная от общего посыла и заканчивая реализацией. 

Начну, пожалуй, с персонажей. Меня невероятно порадовал выбор животных! Вместо слащавых поднадоевших всем пушистиков Illumination выводит на сцену (во всех смыслах) действительно очень необычных и колоритных зверей! Свинки, гориллы, слоны, дикобразы, моллюски — и все они такие разные, такие самобытные, а потому такие настоящие! Они же все словно вышли из реальной жизни; это, кстати, подчёркивается и тем, что никто из них не идеален, ни одному из них достижение мечты не даётся легко. Каждый из них сталкивается либо с трудностями, либо с неудачами, либо и с тем, и с другим, одновременно, и благодаря этому начинаешь больше верить происходящему и непременно ассоциировать себя с одним из персонажей. 

Наверное, мультфильм в полной мере сможет оценить всё же скорее взрослая аудитория. Детишкам вряд ли удастся понять тоску заточенной в клетку быта домработницы или душевный разрыв коалы, который кажется себе полнейшим неудачником. То есть, каждый из героев испытывает переживания, которые свойственны созревшей либо созревающей личности, это не просто «отважные герои» и «волшебные приключения», это нечто гораздо более серьёзное, — и оттого — берущее за душу и жизненное.

Что же касается остальных аспектов, на которые я обычно обращаю внимание:

Сюжет. Он построен так, что кажется простым и легко угадываемым, но это оказалось лишь уловкой создателей: каждый раз, когда ты думаешь, что сможешь предсказать исход событий, сюжет совершает резкое падение или взлёт, закладывает вираж с петлёй, и благодаря этому не хочется поглядывать на часы в ожидании конца ленты — вместо этого не просто проживаешь каждое событие с персонажем, а чувствуешь себя самим персонажем, подбадривающим героев откуда-то из-за кулис. 

Чётко продуманная и потому невероятно красивая визуальная составляющая. Использование цветовых гармоний, необычные ракурсы и задающие динамику пролёты камеры просто кружат голову — в хорошем смысле! И, что важно, буйство красок не просто беснуется ради красивой картинки, но и создаёт настроение, помогает строить и понимать сюжет. 

Юмор: совершенно не злой и не пошлый; забавные моменты найдёт для себя любая возрастная категория! 

Музыка: всегда хороша и всегда к месту. Музыка сопровождает сюжет, добавляет ему скорости, или, наоборот, замедляет, интригует, трогает, поднимает до небес!.. Конечно, нет никакого смысла описывать это — такое нужно прочувствовать и тогда уже соглашаться или отвергать эти слова. 

Удивительно милый, трогательный, добрый и мотивирующий мультик. Он — о бесстрашных мечтах, об упорстве, о поддержке, призвании, силе, смелости — ну как может не вдохновлять такой набор? Меня нелегко заставить восхищаться, радостно разбрызгивая слюни — браво, Illumination!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 0
14 марта 2017 | 02:12
Прибытие
vityok999
Прибытие
Arrival (2016)

Не хочется анализировать логику общения с пришельцами, так как это фантастика, и весь логический ход придумывается как один из вариантов, хотя очень оригинальных в этот раз, и погрешности списываются на «ведь это же фантастика», но хочу отметить те «месседжи» для зрителя, которые были спрятаны в фильме:

*)никто ничего не знает но начальство выше всех и знает все равно лучше, даже при ситуации что оно ничего не знает. логика и тип жизни: «хозяйн — раб» — в прежней прорисовке, хотя фильм говорит о дружбе об общении «словами», а не «оружием», о доверии, но есть кто-то кто вне этого правила, то есть «высокие люди».

*)Первыми произвели взрыв пряма в корабле пришельцев американские солдаты, потому что там по телеку сказали что-то, и они тихим организованным строем сделали измену, и в результате — мы не виноваты, это солдаты балуются… то есть снова то же самое что и вне фильма: «это была просто ошибка, давайте об этом забудем, и будем жить типа ничего не было, но будем наказывать жёстко всех нарушителей!»,

*)Первыми произвели взрыв пряма в корабле пришельцев американские солдаты, из-за чего заставили «двигаться» пришельцев, но в результате почему то все спасались от агрессии Китая. интересный месседж в современный день.

А по сценарию фильм напомнил мне не то годзилу (не помню точное название…) суть в котором заключалась в следующем: пришла годзила и другой монстр, годзила загрызла второго, и ушла. Какое-то подобие и здесь. Пришёл, помог-спас и ушёл. Вот бы американцы так умели, цены им не было бы…

Фильм по проработке и по прорисовке хорошо получился. Приятно порадовало возможность увидеть что пришельце или иные могут быть вовсе не человекоподобные — здесь интересно было понаблюдать за красиво прорисованной идеей.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
14 марта 2017 | 01:57
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Nightin-Gale
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Наркоманы двадцать лет спустя

В 1995 году Дэнни Бойл и Ирвин Уэлш выпустили фильм Трэйнспоттинг (в нашем прокате «На игле»), ставший одним из лучших фильмов про наркоманов. «На игле», конечно, звучит просто и понятно для нашего неискушенного зрителя, но в таком виде название теряет тонкую иронию.

Сам термин trainspotting имеет два значения (а может и больше). Во-первых, это «коллекционирование» поездов в любых их проявлениях. Во вторых — это игра, наподобие русской рулетки, только бинарной, суть которой отлично отражает малоизвестный постер фильма.

На протяжении всего фильма герои и занимаются тем, что добровольно балансируют на грани. Они занимаются чем-попало, дают друг другу советы, как нужно жить, которые опровергают в следующий момент, многими способами нарушают законы морали и просто всячески стараются удержаться на дне. Фильм исполнен черного юмора, блещет интересными метафорами и показывает наркоманов обычными людьми, которые сами устраивают свою жизнь. Фильм не драматизирует, приукрашивая страдания героев, как это делают многие другие картины (вроде слащавого и унылого Requiem for a Dream), а напротив подает тему с иронией жизни.

Почти двадцать лет спустя Дэнни Бойл и Ирвин Уэлш решили продолжить историю и рассказать нам о том, как сложилась судьба главных героев. По словам режиссера, он не хотел делать ремейк, а планировал именно продолжение, причем сценарий несколько раз пересматривался.

В итоге мы получили сиквел, от которого нельзя было ожидать многого. Скажем так, это не просто эксплуатация образов, и до нужной планки он дотянул. Но не более.

Практически весь фильм герои заняты тем, что ностальгируют по былым годам в той или иной форме: воспоминания, мемуары, старые друзья и новые сомнительные дела. Режиссер ностальгирует вместе с ними, пародируя свои же, ставшие поистине культовыми, кадры из первой части. Нередко мелькают и врезки-флэшбэки из старой ленты.

К сожалению, уникального стиля Trainspotting здесь уже нет. Хотя чувствуется, что режиссер старается расти и избегает банального самоцитирования. Тем не менее, таких же запоминающихся кадров, как в первом фильме, здесь нет.

Мы видим реально постаревших героев, слегка умудренных, немного пересмотревших свои взгляды или совершенно не изменившихся. И им как бы веришь. Но все они в основном занимаются тем, что ностальгируют. Впрочем, чем еще на старости лет заниматься бывшему наркоману, которому так и не удалось ничем наполнить свою жизнь? Хотя все они в той или иной мере смогли завязать с наркотиками, выбрали жизнь, но так и не придумали, что с ней делать. Все оказалось не так просто.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 01:09
Мои дождливые дни
Кирий
Мои дождливые дни
Tenshi no koi (2009)

Любовное настроение

«Десять капель дождя у тебя на плече,

Ты забыла свой зонт, ты спешила ко мне» (Танцы Минус)

Она — семнадцатилетняя школьница Рио, перенёсшая в детстве тяжёлую травму, рано повзрослевшая и уже успевшая разочароваться в мужчинах. Он — тридцатипятилетний преподаватель истории Коки, нелюдимый, малообщительный и избегающий серьёзных отношений из-за угрожающей его жизни опухоли мозга. Рио любит развлечения и роскошь, практикуя вместе с подругами эндзё-косай — платные свидания с состоятельными мужчинами. Коки же одинок и замкнут, видится только с сестрой да учениками на собственных лекциях. И, потеряв всякую надежду на исцеление, отсчитывает отведённые ему дни в обратном порядке. Случайно попавший к ней конверт с его фотографиями становится поводом для встречи, а их знакомство — началом невероятных отношений, кардинально изменивших обоих.

Дебютная полнометражная картина Юри Кантику, снятая по известному японскому веб-роману «Tenshi no koi», попала на мировые киноэкраны в конце 2009 года. В самый расцвет жанра мобильной литературы, изначально созданной на сотовых телефонах для дальнейшей реализации посредством различных электронных сервисов. Возникнув в стране восходящего солнца в 2003 году, благодаря стремительному развитию интернета, это увлечение постепенно проникло в другие страны и культуры. Поэтому неудивительно, что лента стала хитом не только у себя на родине, но и в Тайване, Гонконге и Сингапуре. Оказавшись наравне с не менее успешными «Красной нитью судьбы» Шосуке Мураками и «Небом любви» Нацуки Имай.

«Любовь ангела» (другое название фильма) затрагивает множество свойственных «мобильным романам» тем, таких как любовные отношения, сексуальное насилие, лесбийские мотивы и беременность. Но выгодно отличается от прочих подобных картин прежде всего двусторонним взглядом на рассматриваемые проблемы, что напрямую связано со значительной разницей в возрасте главных героев. Встретившись, они начали изменять не только своё окружение, но и друг друга. Рио незаметно наполнила мир Коки лаской и заботой, простыми радостями и весельем, подарив ему надежду и волю к жизни. А он направил её настойчивость и эмоциональность в более спокойное русло, огранив юношеский задор своей мудростью, полностью преобразив её жизненные приоритеты и заставив переосмыслить собственное существование. 

Несмотря на свойственную азиатским актёрам специфичную манеру игры, их герои не выглядят искусственными или неискренними. И в первую очередь из-за своей живости и эмоциональности. Школьница закружила жизнь учителя словно в танце — дерзко, страстно, энергично. А он одновременно и боится её напора и отчаянно жаждет её любви. Однако их отношения состоят не только из постоянных всплесков чувств. В них есть место, пусть и банальным, но весьма милым и комичным моментам. Это и стеснительная беседа в день их знакомства. И забавные эпизоды в лапшичной и подземке. Свидание в исторических костюмах и момент близости в библиотеке. Или невероятно романтичная сцена в кинотеатре, когда они подобно героям фильма спрятались под зонтиком. 

Своей лентой Юри Кантику успешно принял эстафету сюжетно схожего «Рождества в августе» Хо Джин-хо и снял современную японскую мелодраму, раскрывающую темы любви, верности и одиночества. Показав, что практически каждый человек со временем находит родимую душу, позволяющую ему обрести умиротворение и душевное равновесие. Что никогда не следует сдаваться и падать духом, ведь непременно отыщется тот, кому ты нужен. Тот, кто будет упорно писать контрольные, пока не получит желанные 100 баллов, означающие приглашение на свидание. Тот, кто закольцует серую вереницу дней на деревянных кубиках календаря в оптимистическую бесконечность. Тот, кто всегда предложит свой зонт, чтобы вместе провести эти дождливые дни.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
14 марта 2017 | 00:59
Тотем
buster66
Тотем
Totem (1999)

«Может, все должно происходить как хрен знает как» (39-я минута фильма)

Дэвид ДеКото, мать его! Лучший постановщик всея вселенной, человек, который освоил все жанры кинематографа, режиссер, который снимает семейный фильм, а через день выпускает гей-ужастик. Гений, одним словом. Сколько фильмов снимает ДеКото в год? Десять? Двадцать? Сомневаюсь, что ответ знает сам маэстро. Но несмотря на неудачи, я верю, жду и надеюсь, что когда-нибудь я доберусь до жемчужин коллекции маэстро халтурной постановки. Ведь третий «Повелитель кукол» оказался хорошим, правда? Да и «Демон скорости», несмотря на его ужасную нудятину, все же был на голову повыше всяких «Белоснежек» и «Братств». 

Итак, перед нами мистический хоррор Мартина Тэйта «Тотем». Боже, ДеКото, зачем прятаться за псевдонимами, неужели ты понял, что своим именем создал себе дурную репутацию? Мартин, мать твою, Тэйт! Хронометраж фильма 68 минут! 6 актеров! Два Оскара этому господину…

Сюжет? Да, у фильма действительно есть сюжет. Шестеро тупых подростков (привет, стереотипы) совершенно не поняли как оказались в местном сарае. Да, они просто пришли в него, однако, потом стали друг друга спрашивать, мол, что такое, где мы? Через 10 минут фильма наступает ночь и гроза, но дождь почему-то не льет, хотя молнии есть. Очень странное явление припишем к режиссерским задумкам. Итак, 5 минут мы посмотрели титры, еще 5 ушло на знакомство с персонажами и смены дня на ночь, время приступать к действию, фильм-то не резиновый, 50 минут всего осталось (просто 8 последних минут — еще титры). 

Сарай стоит не абы где, а на самом настоящем кладбище, за которое выйти нельзя, ибо невидимая стена. В середине кладбища стоят тотемчики, тоже пока непонятно зачем. Но со временем все проясняется, и, устав играть с пустыми диалогами персонажей, ДеКото просто валит на нас фразу, типа ребята должны поделиться на группы 3 на 3 человека, 3 убийцы и 3 жертвы, тогда их выпустят. До конца фильма остается 20 минут, поэтому из всех дырок и дверей выползают компьютерные и кукольные тотемчики, стреляют лазерами из глаз, двигают своими зацикленными во флэш-аниматоре ножками и борются с лагами аниматоров. Такое вот кино имеем. 

Да, видно сразу, что компания Full Moon переживала не лучшие свои времена. Примерно в этом же году на рынок поступила шестая часть »Кукол» (напомню, что пятая называлась «Final Chapter»), а Чарльз Бэнд начал выстреливать просто пулеметной очередью »Тотемов». Почему я посмотрел этот фильм? Ну, во-первых, я думал, что за 68 минут нельзя показать скучное зрелище, но ошибся. Во-вторых, у меня очутился тот самый диск, который «Хотите повысить уровень адреналина в крови? Лучшее средство — это фильмы ужасов компании Diona! (главная тема из Кукол на заднем фоне)", где диктор, если не успел прочитать субтитры к одному персонажу, забивает на его реплику на середине и переходит к следующей. Да и потянуло вновь на такое вот кино. Следующим хочу глянуть «Тюрьму мертвых», но что-то чувствую, что…

Как итог — скучное, затянутое, просто никакое действие с пьяным оператором. Да, я такой своеобразной операторской работы не видел еще, но спишем это на операторские находки, ведь кино у нас авторское. Одним словом — ДеКото, мать его. Даже концовку не выжал, тупо запутавшись в сценарии на 68 минут собственного фильма. 

Признаю, что много баллов кидаю этому фильму, но блин, тотемчики…

Спасибо за внимание. 

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 00:58
Логан
mcorpse
Логан
Logan (2017)

Убийца и девочка

Буквально вчера был на этом фильме. Когда шёл, думал, что это очередной крепкий боевик во вселенной людей Х. Оказалось что это не так. Как хорошо, что это не так! Режиссер, снявший вестерн — драму «Поезд на Юму» от которого я просто без ума, умудрился снять на основе комиксов шедевр! Ему наконец-то удалось, что не удавалось другим до него, а именно вдохнуть жизнь в главную машину для убийств во вселенной людей икс, Росомаху!

В фильме Логан показан постаревшим, одряхлевшим алкоголиком, который подрабатывает водителем лимузина, а заработанные деньги тратит на содержание практически потерявшего разум профессора Ксавье да ещё пытается отложить на покупку яхты, на которой хочет уплыть подальше от всех! Вот тут появляется женщина с девочкой одиннадцати лет, которая просит увести ребёнка в место с названием «Эдем». Женщину вскоре убивают, а девочку, сам того не зная Логан привозит домой. Профессор просит отвезти Лору, так зовут девочку туда, куда она хочет. Они едут все вместе.

Хороший сценарий, хорошая режиссура, отличные спецэффекты и боевые сцены! Пара убийца и маленькая девочка напомнила мне один великий фильм. Там, правда, ещё фигурировал фикус…

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
14 марта 2017 | 00:51
Малхолланд Драйв
Эшли Уилкс
Малхолланд Драйв
Mulholland Dr. (2001)

Достоевский в Голливуде

Возьмите всё лучшее из «Твин Пикса» и «Шоссе в никуда» и уберите всё худшее — вы получите Малхолланд Драйв. Линч тут выдал все свои козыри! И если вы видите себя этаким эстетом и любителем интеллектуального кино — Малхолланд вы обязаны посмотреть. 

Я два раза брался за этот фильм. И неудачно. Начинал смотреть и вскоре бросал — мне фильм казался пассивным, вялым, скучным, просто неинтересным. Ну вот не шло. Хорошо, что не писал рецензии тогда — написал бы в красный столбец и глазом не моргнул. А сейчас бы со стыда горел. Но я не сдавался. Я понимал, что ну просто не может картина, которую считают вершиной самого Линча, которой рукоплескали Канны, преклонялись все мировые критики; в конце концов, фильм, регулярно попадающий во всевозможные рейтинги лучших картин 21 века, а то и возглавляющий их просто не может быть плохим! Значит, я делаю что-то не так. Я читал рецензии, отзывы, критику, медитировал и искал ответы в космосе — и нашел!

Мы очень обленились. Хотим, чтобы нам всё разжевали и положили в рот. А тут нам предлагают расшифровывать, думать и постигать самому, без объяснения режиссера в конце. И мы начинаем кидаться тухлыми помидорами. Кино сложное. Оно много требует от зрителя. Его нельзя просто сесть и посмотреть, когда тебе захотелось. Ничего не выйдет. На фильм нужно настроиться, нужно подойти к нему в особом состоянии. Тут нужно думать, всматриваться в задний план каждого кадра, чтобы не пропустить какую-то ключевую деталь, промелькнувшую мимоходом, на которую никто вам акцента не сделает. Нужно запоминать случайно брошенное кем-то название фильма, или фразу, имя и фамилию персонажа, появляющегося на пару минут, запомнить какую-то деталь интерьера, чтобы в конце сложить все кусочки в единую картину. Вы должны постараться, как хороший детектив. С Малхолландом нужно войти в резонанс, и тогда вас просто разорвет изнутри от ощущения что вы увидели что-то значимое — вы познаете искусство в чистом виде! Это нужно смотреть только ночью, только в одиночестве, в наушниках. Чтобы на следующий день был выходной. Ни на что не отвлекаться, ни на какие мысли помимо фильма. Только тогда вы будете готовы.

Это Достоевский — Преступление и наказание. В прочтении и интерпретации Линча. Потрясающее соединение реальности и иллюзии, с прорывающимися под томлением страшного греха, тревожными сигналами в виде образов и символов. А ночной театр Силенсио? Это не описать, это просто надо видеть. Одна из самых сильных и колоритных сцен, что я смотрел, воздействующая прямо на подсознание. Вы нутром ощутите страх, отчаяние, безысходность, бесконечную тоску даже не понимая, что происходит.

Посмотрите этот фильм. Оцените его. Это представитель редкого, почти вымершего вида — кино ради искусства. Не ради больших сборов или Оскара. И не стремитесь расшифровать каждую сцену, или персонажа. Не забывайте, что это сюрреализм, и требует некоего абстрактного мышления. Чем особо примечательны фильмы Линча и Малхолланд в особенности — даже если он вам не понравится — вы его не забудете. В отличие от большинства современного кино, забывающегося уже по ходу просмотра — этот вы будете вспоминать еще не один день, а какие-то сцены вы запомните надолго, может, и на всю жизнь. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
14 марта 2017 | 00:15
Враг
zavmale
Враг
Enemy (2013)

Сложно о простом

Вильнёв умеет преподносить простые истории претенциозно и запутанно. По сути он показал историю о трудностях, возникающих в семейной жизни (жена беременна, муж ходит налево), наполнив её фрейдистской символикой. Показал максимально запутанно, сделав из банальщины ребус.

Существует ряд фильмов, где главный герой существует в двух ипостасях, так как сознание его раздвоено в силу каких-либо причин — «Партнёр» Бертолуччи, «Бойцовский клуб» Финчера и др. Как правило, этот приём служит какой-то цели, двигает сюжет или, в более простом фильме, бережётся для финального твиста. 

В фильме «Враг» история настолько проста, что главной фишкой становиться подача. Для того, чтобы понять, что собственно происходит, нужно расшифровывать символы (паучиха, черника). Я не сторонник такой подачи материала — все таки смысл должен доминировать над формой. А здесь за сложной формой скрывается очень уж простая, банальная история. Вильнёв перемудрил (или автор романа, по которому снят фильм, не знаю, не читал).

Есть более интересные фильмы-ребусы, например, «Малхоланд Драйв» Линча, который, кстати, вспоминался при просмотре «Врага», или «Помни» Нолана. Там нам все-таки рассказывают интересные истории.

А Вильнёв снял претенциозную пустышку. Занятную по форме, трудоемкую по пониманию, но с банальным смыслом.

Из плюсов стоит отметить игру Джилленхол. Этот фильм — его бенефис. 

За Джилленхола и гнетущую нездоровую атмосферу

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
14 марта 2017 | 00:15
Логан
Мария_Маргарита
Логан
Logan (2017)

В долине больше нет бандитов

Последний фильм о Росомахе. Конец целой истории протяженностью в 17 лет. Картина рассказывает о Логане, ухаживающим за совсем старым профессором Х, и маленькой девочке Лоре с интересными способностями. 

Поскольку сообщалось, что Хью Джекман в последний раз исполняет роль Росомахи, фанаты саги сразу шли на премьеру с тяжелым сердцем. Примечательно, что, несмотря на то, что во всех экранизациях про мутантов Логан пытается всем показать, что он одиночка, волк и ему никто не нужен, на деле он всегда идёт на помощь тем, кто к нему обращается, кто в нем нуждается. Не стала исключением и эта картина. Более того, хоть она и отличается излишней кровопролитностью, в ней одновременно поднимаются важные темы о семье, порядочности, человечности и воспитании. 

Приятно кольнули сердце отсылки к прошлым частям Росомахи и Людей-Х, которые будут заметны ценителям. И они же погружают в пучину грусти, потому что «старые добрые» прошли, а полюбившиеся мутанты уже стары и устали от жизни. 

Актерская игра на самом высшем уровне, тут и говорить нечего, это ведь те самые Хью Джекман и Патрик Стюарт — Росомаха и Профессор Х. Замечательно вошла в образ молодая Дафни Кин, а ведь на ней лежала большая ответственность: она олицетворяет новых, молодых мутантов, то, что осталось после всего, что мы пережили с Чарльзом Ксавье и его школой. А вот в игре Бойда Холбрука, сыгравшего злодея, мне чего-то не хватило — не вызывал он бурю негодования, не хотелось швырнуть чем-нибудь в экран во время его появления. 

Смотреть, безусловно, стоит. Хотя бы ради того, чтобы узнать, при чем тут такое название рецензии, а оно вызвало немало слез во время просмотра. 

Спасибо за 17 лет, Логан. 

9,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 23:55
Дама Пик
MarinochkaSolnushko
Дама Пик

Ваша Дама бита

«Дама Пик» — это не нечто новое и оригинальное, а всего лишь отечественная версия «Черного Лебедя». Без всякой доли предвзятости, «Черный лебедь» в разы превосходит по качеству (режиссура, актерская игра, сценарий) наше очередное недоразумение. 

Я люблю психологические фильмы, и с уважением отношусь к создателям, которые берутся воплотить в жизнь самые необычные замыслы. У Павла Лунгина есть достойные работы подобного жанра, но «Дама Пик» — это промах по полной программе.

Весь замысел очевиден с самого начала и то как разворачиваются события к концу фильма даже неинтересно. Сценарий страдает, нет ни серьезных диалогов, ни сцен, которые бы отражали внутренний мир героев, ничего. С первых минут главный герой, Андрей, ведет себя как зомбированный параноик, что в начале, что в конце — выражение лица не меняется в принципе. Нет никакой психологической трансформации (а фильм то на самом деле об этом), сплошной поток безумных неуместных сцен и фальшивя игра. Возвращаясь к сравнению с «Черным Лебедем», хочется отметить, что как раз зарубежные авторы постарались показать зрителям героиню и полностью раскрыть персонаж, пусть даже в таком психоделическом формате. А в «Даме Пик» нам, наверное, намеренно показывают героев-пустышек, чтобы легче воспринималось. 

Актерская игра оставляет желать лучшего. Про главного героя в исполнении Ивана Янковского я уже высказалась, тут собственно и обсуждать нечего. А вот Ксения Раппопорт — фигура неоднозначная. Я видела ее в схожем жанре в фильме «Двойной час», и мне очень понравилось. Наверное потому что опять же итальянские киношники более грамотно снимают такие фильмы. В «Даме Пик» она старается, и это видно… а зрителю не должно быть этого видно. Нераскрытый образ, отсутствие предыстории героини очень портит общее впечатление. София Майер — не просто оперная стерва, это состояние души, образ жизни и способ мышления. Но только не в этом кино. Макияжа в стиле «смоки айс» и безумного смеха недостаточно для того, чтобы стать Дамой Пик.

Увы, Господа, в очередной раз соотечественники печалят зрителей своей кошмарной работой. Очень жаль.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 23:50
Обитель зла: Последняя глава
theringtwo
Обитель зла: Последняя глава
Resident Evil: The Final Chapter (2016)

Резиденция зла — 6: Откровения (изначальный заголовок)

После того, как единый творец франшизы Пол Андерсон заявил что ответит в этой серии на множество вопросов & расставит все точки, я с ещё большим нетерпением ожидал фильм. Неужели это и правда конец замечательной франшизы с тыс. миллионами фанатами по миру? Сказать трудно, конец довольно открыт и самое печальное — вопросы всё ещё остаются, даже сказать более — их стало ещё больше! Я являюсь истинным почитателем этой картины уже более 10 лет, но всё же (и это далось мне очень трудно) я сниму свои фанатские розовые очки и буду рассуждать как оно есть на самом деле.

Фильм повествует о том, (что не понятно для чего) корпорация «Амбрелла» создала анти-вирус который закончит все страдания зараженных людей. Однако, он ведь был ещё в первой части, неужели его нужно было просто разбить и распылить по воздуху ещё с самого начала, чтобы всё прекратилось? В этой части выясняется что корпорация всё же намеренно устроила апокалипсис, и означает ежели это есть иной другой антик, для чего он был ими создан? 

Все мы знаем что t-вирус был разработан Эшвардом, в начале этого говорится лишь об одном другом его разработчике Маркусе (причём до этого ни сном ни духом в фильме). Любой иной зритель подумает что это дыра в фильме, жаль что вырезали это более обширное начало…

Клоны — страшная придуманная вещь в этом франчайзе, выясняется теперь Элис — 3 разные персоны, а как? Спросите у единого творца, как можно было так намутить, и моё мнение — это не развитие фильма, а его деградация. Первый фильм действительно был более проще и интересней в себе, не было никаких таких клонов, фантастических комнат с изменениями локаций и климатами дождя\снега, самое главное — красная королева была более зловещее и не менялась до конца фильма! Как сказали, изменяется видом лишь потому что происходит сбой в её программе? А возможно ли переустраивать с диска один и тот же Windows и увидеть что-то новое? Хм.

Не секрет, каждый конец серий несёт за собою интригу, возможно именно и поэтому в каждом его последующем начале не понятно что происходит? В Вымирании чудом слили Анджелу (только потом рассказав что её убила Элис под влиянием), в Возмездии ещё не оказавшись корпорации на корабле, чудом испаряются Ретфилды, вот и в «Последней главе» не понятно куда деваются все персонажи, я считаю следовало бы показать как Вескер их предал и убил, главное как Элис вообще удалось сбежать из того ада за белым домом. Пятого фильма и вовсе будто не было, ничего не поменялось, новые персонажи как и пришли так и умерли. Вескер, как и хотел спасти Элис, так и предал… и возвращение Джилл вообще было бессмысленное. Смело смотрите после 4 фильма — «Последнюю главу».

Вообще, этот фильм (как не звучал бы в нём громкий подзаголовок), не несёт в себе большого сюжета. Всё как и раньше: попросту одни и теже похожие сцены с эффектом «дежа-вю». Одно и тоже противостояние Элис vs. сотрудники «Амбрелла» корпорэйшинс, постоянные одни и теже трюки-мочилава в оперативке Элис vs. зомби, снова приход новых героев служащие в роли мяса, и снова старенькие лазеры вместе с ещё одной новой королевой. Что нам перевернули в этой «заключающей главе» в смысл всего фильма? Буквально момента 2-3, что можно было выложить и куда раньше. По общему счёту, он вообще больше служит как развлекательный… одни погони, драки, взрывы, перестрелки, зомби-терроризм и ничего более.

Что хочу выделить, очень полюбил саундтрек Пола Хаслингера, который я считал после Томэндэнди никак не впишется. Правда угнетающая и мрачная музыка, которая очень хорошо влился в фильм. Что по технически очень плохо в фильме — монтаж. Фильм по себе очень тёмный (что тоже плохо), слишком быстрые сцены вообще ничего не дают понять. Где вот действительно стоило его прибавить — сцена драки с Айзексом. В Элис vs. Джилл, как и драка с Рейн, действительно смотрелись круто и по-стоящему. А тут всё слишком вяло, не прикасающиеся (как ещё сказать), вообще пусто и никак.

«Обитель зла» — просто хорошая картинка, где на смысл в сюжете не стоит больно смотреть, потому как у Пола Андерсона с логикой немного ужасно. Вопросы остаются, что была за некая белая королева, почему муравейник корпорации так же меняется, глупо что клоны Элис так же имели способности (не логично тогда было собрать себе в опасный путь всю себя-команду?), ещё интересно простой человек сможет сделать удар-сальто вниз без способностей? Хм.

10 из 10 

как фанат.

7,5 из 10 ежели рассудить здраво.

P.S: а откуда Элис подбирает свои фирменные шмотки для своих шикарнейших образов вообще загадка!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 7
13 марта 2017 | 23:43
Капитан Фантастик
Ни фига не фея
Капитан Фантастик
Captain Fantastic (2016)

- Don`t die. — I won`t.

Как правильно воспитать детей? Извечный вопрос, на который не могут дать ответ даже самые великие педагоги и самые лучшие родители, воспитавшие целую футбольную команду. Но лично я считаю, что герой фильма Бен, как отец, со своей задачей справился и отлично воспитал своих шестерых(!) детей. 

Поначалу мне казалось, что это какой-то прикол: дети-дикари, сидящие у костра и читающие мировую классику и не только. Они с лёгкостью анализируют сложные произведения и обсуждают квантовую физику за завтраком. Не дети, а сказка. 

В отличие от многих родителей, Бен своим детям всегда говорит всё, как есть, будь то вопросы о сексе или о наркотиках. Такой подход к воспитанию необычен и даже может вызвать осуждение со стороны консервативных родителей. Но многим ли лучше наши способы воспитания? Это спорный вопрос, поскольку то, что Бен считает «наглым враньём» своим детям, многие назовут попыткой уберечь их хрупкую психику от жестокостей окружающего мира. Все проблемы и ужасы они ещё испытают, когда станут повзрослей, а пока пусть радуются беззаботному детству.

В наш век победы цифровых технологий над разумом, в век задротства и залипания в приставках на несколько часов, иногда так хочется взять всех своих детей в охапку и увезти подальше в леса, чтобы оградить их от пагубного влияния вообще всего, что нам не нравится. Но действительно ли мы знаем, что для наших детей лучше? Не грозит ли такое воспитание сделать из них фриков? Моя бабушка, мои родители любят с осуждением говорить: «В наше время такого не было», но ведь прогресс не стоит на месте и ни одно поколение не будет таким же как предыдущее. У каждого — своя изюминка. И это не выход — делать из детей дикарей в цивилизованном мире. 

- Что такое кола?

- Отравленная вода.

Они могут знать наизусть «Билль о правах» или все сочинения Шекспира, могут быть физически здоровыми и спортивными, но всё это не подготовит их к непредсказуемому и неподдающемуся изучению миру. 

Поселившись в лесу, Бен попытался бросить вызов системе, добиться того, чтобы самому выбирать, как жить ему и как жить его детям. Но все усилия тщетны — правила и недоверие ко всему новому настолько прочно вбиты в голову общества, что оно может только осуждать Бена, но никак не восхищаться.

Фильм так сильно взбунтовал мой мозг, что я буквально спорила с главным героем. Находила в его подходе к воспитанию и плюсы, и минусы. Они очевидны, но главный герой их как будто в упор не видит.

А Вигго Мортенсен снова хорош. Отличная работа, отличная игра и вторая номинация на Оскар с десятилетним разрывом. Да и дети тут не абы-как играют. Если бы можно было, я ещё номинировала бы Николаса Хэмилтона, исполняющего роль среднего сына.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 22:55
За что мне это?
ivaaan
За что мне это?
¿Qué he hecho yo para merecer esto!! (1984)

«За что мне это?» вечный вопрос.

В 1984 году свет увидело ар-хаусное кино Педро Альмодовара под вопросительным и в тоже время восклицательным знаком «За что мне это?

Фильм повествует о жизни обычной, хотя нет, не совсем обычной, семьи, в которой матери приходится работать на нескольких работах, дети пошли по наклонной, мужу плевать на всех, кроме себя и своей матери, которая хранит под замком бутылки с минеральной водой и сладостями. Но это еще не весь список горестей, которым предстоит выпасть на долю бедной Глории.

Авторское кино зарубежных стран в моем личном восприятии всегда сильно выигрывало у российских картин подобного жанра, в которых практически ничего не понятно. В то же время сколько душевного, откровенного и смыслового несет в себе картина «За что мне это?». Кажется, что в данной картине нет ничего лишнего и скрупулезно выработана каждая деталь этого испанского киномеханизма. С творчеством Педро Альмодовара знаком только по фильму «Кожа, в которой я живу», который также мне безумно понравился. «За что мне это?», вышедший в далеком 1984 году, не потерял своей актуальности и в настоящее время и является вполне смотрибельным зрелищем, с которым я в обязательном порядке рекомендую ознакомиться каждому. Хотя фильм и испанский, реалии, происходящие в нем, имеются и у нас в России, и в других странах.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 22:41
Конг: Остров черепа
Чеширский пес
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Охота на примата

Я назвал мартышку «Сиськи Энни». В честь сисек Энни. (Трой, «Сообщество»)

Семидесятые. Расцвет движения хиппи, конец войны во Вьетнаме. Дети цветов митингуют против войны, а рожденные убивать не торопятся домой. «Мстителей» пока что не изобрели, полковник Фьюри нагло щеголяет двумя глазами, а Локи ещё не усыновили из британского военизированного детдома. Жизнь неимоверно скучна, а тут ещё последний неисследованный участок суши норовят прибрать к рукам ушлые коммунистические учёные. Надо срочно отправлять мирных демократических геологов к чёрту на кулички, вооружив мирными геологическими бомбами, совершенно мирно разрывающими на куски земную кору и незадачливых обитателей радиуса поражения.

Примерно так всё и началось. А потом пришел Конг и начал сбивать мирные военные вертолеты, бомбящие с мирными исследовательскими целями неизведанную территорию. Афроамериканский ястреб сбит, самое время делать ноги.

В общем, фильм насквозь пропитан атмосферой по тем чудным временам. И не только антураж делает свое дело, но и само повествование похоже на старые приключенческие фильмы. Ностальгия — штука посильнее «Фауста» Гёте». Незамысловатая история о столкновении высших приматов с высоким сородичем незатейливо ложится на душу и оставляет там тёплое ламповое послевкусие. Хотя, конечно, хронометраж длинноват и часть разговорных сцен в середине можно легко удалить без потери качества.

Кому-то фильм может показаться глубоко вторичным на фоне не такого уж давнего ремейка от властелина колец всея Голливуда и прилегающей Новой Зеландии Питера Джексона. А кому-то нет. Ведь здесь нет вымученной драмы, ненужного драматизма, да и женский персонаж приписан скорее в угоду феминисткам, чем за надобностью. Да и вообще по тональности «Остров Черепа» более лёгкий, приключенческий, нежели фильм Джексона. Хотя один момент (разрывание пасти) показался прямым цитированием. Да и вообще бестиарий острова выглядит неплохо, не норовит настырно шокировать зрителя, а подается умеренными дозами, подогревающими интерес на протяжении всего фильма. За счёт этой неспешности знакомство с местными тварями выглядит крайне естественно и зачастую впечатляюще. Подкачали разве что только естественные враги Конга, единственные твари, которые повторялись в кадре несколько раз. Дизайн у них очень уж безвкусный и аляповатый.

Теперь осталось только дождаться встречи Конга с Годзиллой.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 3
13 марта 2017 | 22:02
Конг: Остров черепа
plantasy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Кайдзю Конг

Гигантская мохнатая горилла начала своё пугающее шествие по киноэкранам в начале далёких тридцатых годов прошлого века и своим первым фильмом удостоившись звания классики фантастического кино, была полноценно возвращена на экраны в середине семидесятых. Пока озлобленная обезьяна в лапах с очередной горе-актрисой взбиралась на башни Всемирного Торгового центра, отмахиваясь уже не от стареньких самолётов, а от военных вертолётов, чтобы затем красиво упасть вниз и заслужить удручающий провальный сиквел «Кинг Конг жив», подобно «Сыну Конга», появившегося сразу после оригинальной ленты, на другом конце планеты, японская студия «Тохо» уже успела отснять пару не менее впечатляющих лент. И если американские римейки в детстве подарили первое знакомство с Бриджесом и Хэмильтон, то добравшиеся до окрепшего разума фильмы японского производства таки ошеломляли встречами Конга с его механической копией и даже самой Годзиллой, которой горилла комично старалась засунуть в пасть дерево. Всё это отошло далеко на второй план, когда Питер Джексон со знанием дела и всей своей кропотливостью воссоздал историю в одноимённом римейке середины современных нулевых, за три часа рассказав всё так, как возможно задумывалось изначально, воспользовавшись всеми возможностями современного кинопроизводства. Ныне Legendary Pictures, благо так и не разорвав отношения с Ворнерами, вовлекает Конга в свою размашистую кайдзю-вселенную, предлагая взглянуть на мохнатого короля джунглей с иного ракурса.

В ленте абсолютно неизвестного миру режиссёра-назначенца Джордана Вот-Робертса «Конг: Остров черепа» нет кризисных тридцатых и ретро, взамен им на экране красуется вторая половина прошлого века, когда американские войска покидают Вьетнам после беспощадного кровопролития, а государственная организация «Монарх», в которой спустя годы будет работать Кен Ватанабе с именем известного японского режиссёра, решает позаимствовать военный отряд лётчиков для исследования недавно найденного острова в форме черепа, окутанного густыми слоями грозового фронта. Холодная война с устрашающим Союзом диктует свои правила, поэтому сотрудник Уильям Ранда в кампании со следопытом Джеймсом Конрадом и загорелым антивоенным фотографом Мейсон Уивер, не без большой психологической и огневой поддержки отряда не остывшего от войны подполковника Пакарда, отправляются в дикий уголок взрывать сейсмические снаряды. Вот-Робертс не скрывает свою любовь к военным боевикам, помимо сценарного выбора времени действия сценаристов Гилроя и Боренштейна, он прямым текстом цитирует Форда Копполу, врубая в вертолётных динамиках бодрый рок семидесятых, отражая в стильных очках одного из пилотов вздымающиеся с поверхности живописных мест клубы дыма и всполохи огня. Вопреки множеству подобных вкусностей относительно передачи тех лет, лента изначально не успевает настроиться на необходимую атмосферу, которая вполне удачно контактирует с появлением в ней возмущённого такой наглой шумихой Конга.

Возможно, общее представление съёмочной группы относительно ленты несколько расходилось с мнением режиссёра, но «Конг: Остров черепа», имея солидный бюджет и достаточно интересную задумку в представлении огромного монстра, который теперь не питает чувства к визжащей блондинистой актрисе и проживает на острове с определённой целью, даже в некотором симбиозе и взаимной выгоде с местными стильно разукрашенными аборигенами, оставляет неутешительные ощущения своей легковесности, отсутствия монументальности, которая так необходима для изображения на большом экране больших созданий с большими битвами. В виду разочаровывающего отсутствия какого-либо напряжения и предвкушения, фильм беспощадно окунает зрителя в агонии сражений, которые действительно захватывают и порой удивляют своей смелостью благодаря оператору Ларри Фонгу, за плечами которого немало виртуозных действий, не испорченных как здесь клиповым монтажом, предлагающим очень стильные и сочные кадры в замедленном действии, но лишающих сцены желаемого величия. Визуальная крутизна ленты, дополняемая красивой, насыщенной цветовой гаммой, скрывающей порой не натурные съёмки, подтверждается очень качественной прорисовкой монстров и окружающей среды, правда экосистема Острова Черепа в фильме недостаточно раскрыта, «благодаря» тем самым военным, вынужденным идти за одержимым идеей мести Пакардом, изображённого Сэмюэлем Л. Джексоном, да второй компанией со следопытом и фотографом, нашедшим интересный способ теснее ознакомиться с историей этого оторванного от внешнего мира места.

За два часа экранного времени, фильму Вот-Робертса удаётся умещать не только военный боевик с красующимися до определённого времени лётчиками под мелодичную аккомпанировку Генри Джекмана, смешанную с классическим роком, но и приключенческий квест, в котором главным героям необходимо пройти из одной части острова в другую, попутно встречая разнообразных существ. Изначальное настроение ленты, готовое смениться при сложившихся смертельных обстоятельствах, к удивлению не меняется, отказываясь пугать и даже в самых ответственных моментах изрядно подшучивает над жанровыми клише, а по отношению к человеческим персонажам имеет в запасе несколько жестоких шуток из запасов чёрного юмора, которые относятся к вооружённым героям Джейсона Митчелла и Ши Уигхема вместе с Джоном Си Райли. Присутствие на первых ролях Тома Хиддлстона и Бри Ларсон, незаметно подразумевающих некую взаимную симпатию, безусловно радует глаз, но эти персонажи лишь для излишнего раскраса истории, в которой даже Конг проявляет забавную принципиальность в спасении последней, снова отсылая зрителя к предшествующим лентам об огромном рычащем примате. «Kong: Skull Island» развлекает от души чистейшим визуалом и остальным оформлением, неприкрыто оставаясь заимствованием всего накопленного ранее, чему в современном кинематографе сложно избежать, возрождая избитые сюжеты. Но даже при рваном сценарии, фильм умудряется сохранять общие идеи рискованной масштабной франшизы, Гарет Эдвардс в которой справился на ура, подтверждением чему будет скрытая сцена для самых терпеливых.

7 из 10

-Нас только что сбила обезьяна размером с небоскрёб!
-Да… это была необычная встреча…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 2
13 марта 2017 | 21:56
Могила светлячков
yunnis
Могила светлячков
Hotaru no haka (1988)

Разочарованище

Сразу оговорюсь, что очень люблю Миядзаки. И поэтому наивно полагала, что любое рейтинговое аниме никак не должно уступать его работам. Как же я ошибалась…

Во-первых, при просмотре японских картин возникает вопрос — о какой войне идёт речь? Почему японцы показаны несчастнейшим из народов, вокруг которого постоянно что-то горит и взрывается? Слишком слаба попытка завуалировать своё участие во Второй Мировой. 

По поводу самого мультфильма… Он обернулся полнейшим разочарованием. К сожалению, сюжет оказался плоским, наигранным и вызывающим злость.

Главный герой показан ленивым и ни на что не способным. Возможно, вся задумка и состояла в том, чтобы подсветить обратную сторону войны и неумение (нежелание) людей оставаться людьми, бойцами, а не просто неблагодарными воришками и эгоистами? Ах нет, показалось.

Когда говорят «миллионы людей ошибаться не могут», поверьте, ещё как могут. Не рекомендую вестись в этот раз на количество положительных отзывов. Лучше пересмотрите ещё раз «Ходячий замок» или «Унесённых призраками».

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 7
13 марта 2017 | 21:48
The Night Watchman
Smart Nines
The Night Watchman
The Night Watchman (2016)

Ужастик на 5,5, довольно занимательный.

Очень хорошо сыграли свою актерскую роль Мэтт Хоран и Джеймс Шоу, которые являлись по сценарию фильма братьями. Бывают моменты когда тебя завораживает от происходящего, но и не обошлось и без нудных моментов. Лучше смотреть фильм одному, тогда ты больше вникаешь в этот мир ужаса. Я считаю смотрел бы я этот фильм не один вообще бы не прочувствовал той картины которой хочет донести до вас продюсер и другие разработчики фильма «Ночной сторож». Так что если уж решили посмотреть, смотрите в одиночестве. Хочется отметить актерскую игру Мэтта Хорана, так как это его первая актерская игра в фильме, да и мне очень заинтересовала его история в фильме. В последние годы очень много стало появятся дебютантов в киноиндустрии; одни бывают полностью бездарными, другие более менее с неплохими задатками карьеры в кино. Так вот мне предвидится что Мэтт Хоран далеко пойдет в гору в киноиндустрии. Оценку могу дать нейтральную — 5,5, ну все таки советую посмотреть. Ну и повторюсь, если уж решили смотреть то смотрите в полном одиночестве. Ну и на будущее вам приятного просмотра и хороших фильмов на всем!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 21:40
Иллюстрированная книга растений
elefant-clon
Иллюстрированная книга растений
Shokubutsu zukan: unmei no koi hiroimashita (2016)

Любовь по-японски

Главная героиня фильма Саяка (Такахата Мицуки) — офисный работник. Успехов в работе, как и в любви, у неё нет. Но вот однажды у порога её дома теряет сознание юноша Ицуки (Ивата Таканори). Саяка решает отнести его к себе. Так они начинают жить вместе в одной квартире. Ицуки учит девушку искусству приготовления отваров из целебных трав. И все бы хорошо, но, как это часто бывает, молодой человек что-то скрывает.

Как только не назывался этот фильм: «Иллюстрированная книга растений», «Энциклопедия растений», «Книга растений», «Вечнозелёная любовь». Вышла, на мой взгляд, вполне достойная экранизация романа Хиро Арикава, как всегда у японцев — романтично и с приятной толикой философских размышлений. Чистый и одновременно очень глубокий фильм. Казалось бы, простая ситуация — неизбалованная жизнью девушка, страдающая от постоянной муштры на работе и с полным отсутствием личной жизни, совсем отчаялась. Утром она встаёт в офис, вечером уставшая стремиться домой только для того, чтобы выпить любимого пива да уснуть перед телевизором… А завтра — новая глава всё той же старой книжки. Но однажды она встречает у себя на пути (в прямом смысле) незнакомого парня, что придя в сознание, просит взять его к себе домой. Насколько каждый поступил бы при такой же ситуации или Ицуки просто повезло повстречаться с такой отчаянной девушкой — пусть каждый зритель решает для себя сам. Мне же это показалось как-то неубедительным — приютить у себя незнакомого человека на полгода, абсолютно ничего про него не зная, да и не пытаясь узнать за всё это время?! 

Тема одиночества и отчаяния стала одной из центральных для режиссёра Коитиро Мики. Последний более известен своими хоррорами и фильмами ужаса, что ещё более удивительно при таком романтическом фильме, которым стала «Книга растений». От киноленты буквально веет весной и весенним настроением, а после её просмотра многие кадры буквально врезаются в память. Каждый момент по-своему прост, но в тоже время наполнен особой атмосферой. Как удалось узнать, «Иллюстрированная книга растений» сумела собрать в прокате 15 891 976 долларов, а это очень много для японских кинолент подобных ей, и является очередным проявлением её заслуг.

Главная героиня Саяка вышла у Такахата Мицуки довольно наивной девушкой, совсем незнакомой с взрослой жизнью. Она часто невпопад улыбается, плачет без видимых на то причин, а ещё о чём-то грустит. Саяка для Ицуки вышла такой же загадочной, как и сам Ицуки для неё. Возможно, эта загадочность, а также стремление узнать получше друг друга, не задавая никаких вопросов и манило их друг к другу. У обоих актёров вышел замечательный дуэт. Такахата Мицуки и Ивата Таканори буквально живут каждым кадром, наполняя их отношениями и весенней атмосферой. Вторая половина фильма наполнена более тёмными сторонами: девушка начинает подозревать своего возлюбленного в стремлении укрыть какую-то тайну, начинает слежку за ним, а затем и за теми людьми, что Ицуки окружают. Это придаёт киноленте некую атмосферу детектива. 

Сюжет картины больше построен на зрительном контакте между главными героями, нежели словесном сценарии. А это, поверьте, требовало мастерской игры от обоих актёров. Говорят, влюблённые понимают друг друга без слов — по одному взгляду и прикосновению, и «Иллюстрированная книга растений» — тому лишнее подтверждение. Несмотря на плавное развитие сюжета в нескольких местах он заставлял серьёзно поволноваться за героев, ожидать того финала, который и отличает японские фильмы от европейских. Ведь достаточно часто он печален и трагичен. Здесь нет грубых и жалких сцен, явных перегибов в сюжете и игре актёров. Хотя всё же некоторые недочёты явно бросаются в глаза. 

Итог: «Иллюстрированная книга растений» — превосходный рассказ о различных эпизодах из жизни и любви, что бывают у каждого человека. Думаю, фильм стоит посмотреть не только любителям романтических кинолент, но и тем, кто любит порассуждать над увиденным, получить хорошую пищу для размышления. А каждый зритель, думаю, вынесет из этой киноленты что-то стоящее для себя. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 21:39
Оранжевый — хит сезона
Lapple
Оранжевый — хит сезона (сериал)
Orange Is the New Black (2013)

Если носишь корону, то будь готова упасть на меч

У общности уже давно сложилось мнение, что сериалы и фильмы с 90% женскими персонажами и главными героями следует называть женскими. Так это или нет, спорить не стану, но то что сей объект сценарного творчества от кинокомпании netfix подойдёт не только девушкам, как по мне, само собой разумеющееся. 

В первую очередь, начну с того, что сериалов такого типа фактически ранее никто не снимал. Да, были сериалы и фильмы про будние дни зэков в «суровых американских тюрьмах» Да и зачастую речь шла не о жизни в тюрьме, а о побеге (о да, мой друг, ты знаешь о каком конкретном сериале я говорю). Но здесь нам предоставили, возможно, не разрыв шаблона, но явно нечто, как минимум, необычное.

Итак, миловидная героиня Тейлор Шиллинг — Пайпер Чепманн попадает в федеральную тюрьму общего режима из-за внезапно поднятых со дна и почти с истёкшим сроком давности дел — очень близких тёрок Пайпер с наркокурьером — Алекс Воус (ну как тёрок… она спала с ней). И вот, фактически помолвленную её сажают на 15 месяцев за решётку. И о чудо! Алекс — её бывшая любовница и подельница оказывается в этой же тюрьме. однако давние чувства ож очень сильно глушит ненависть Пайпер — ведь Алекс, по её мнению сдала и лишила её нормальной жизни. (так это или нет, зритель узнает сравнительно непоздно). И вот тут — то и начинает крутиться рассказ о тихоне, захотевшей приключений когда-то, а теперь расплачивающейся за них. «Крутые» и не очень неплохо сочетаются в сериале, происходящем по сути в четырёх стенах. И вы никогда не сможете сказать, что именно вас притянуло здесь. О да, этот сериал действительно цепляет! И ещё стоит отметить, что это не кино о героях — наоборот, кино вроде об ублюдках — часто аморальных, асоциальных сволочах. Убийцы, наркоторговцы, грабители — все эти герои должны вызывать отвращение, но ведь нет! Ты настолько им сопереживаешь, что становится всё равно, кто этот человек. 

Как же можно в 1 рецензию уместить столько эмоций? Вы будете ругать героев, переживать за них словно они живые. Разве это не главное? Разве вы не захотите погрузиться в мир, поверить героям настолько, что выходить обратно не захочется? Если вы действительно в состоянии оценить глубину историй и путей, этот сериал завоюет ваше сердце. Вне зависимости от того, парень Вы или девушка.

9,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:34
Милдред Пирс
GONG57
Милдред Пирс (сериал)
Mildred Pierce (2011)

336 минут удовольствия с Кейт Уинслет.

Поклонникам Кейт Уинслет однозначно сюда, пять серий или 336 минут экранного времени явно не разочаруют, особенно женскую аудиторию.

Авторы сериала явно не прогадали доверив ей главную роль Милдред Пирс в выпущенной в 2011 году экранизации одноимённого романа Джеймса Кейна (James M. Cain), изданного ещё в 1941 году. Жанр же самого мини-сериала определён уже как драма, т. к. зрителю здесь стоит только согласиться с бытующим утверждением, что в основе любого романа лежит человеческая драма, дающая ту самую щекотливую щепотку читательских и зрительских переживаний. Для зрителей не знакомых с творчеством писателя Джеймса Кейна назову только одно его произведение, способное сразу расположить к себе всех киноманов — «Почтальон всегда звонит дважды». Думаю, что теперь станет более понятно какую остроту накала страстей вам предстоит увидеть в ближайшие 6 часов. Почему «ближайшие», да потому, что здесь я также вынужден согласиться с утверждением коллег-рецензентов о захватывающем с первых минут просмотра зрителя сюжете, поэтому потраченный на просмотр выходной день явно не будет проведённым напрасно.

Итак, сюжетная линия окунёт зрителя в головокружение жизненных взлётов и падений главной героини Милдред Пирс, сначала рядовой домохозяйки и типичной американки, как обычно в таких романах для «остроты сюжета», брошенной мужем в 1931 году с двумя дочерьми-подростками на руках — Рэй и Ведой. Но, Милдред не опускает руки и не пытается заглянуть «на дно бутылки», нет, ноборот, она изо всех сил начинает борьбу за благополучие своей разорванной семьи, стараясь сохранить своим дочерям привычный материальный уклад жизни, дать им больше, чем она сама получила в детстве. Положение «соломенной вдовы» (при живом муже и без развода), красота и обаяние Милдред притягивает к ней и друзей мужа и других мужчин, в т. ч. и альфонсов, желающих приятно провести время, зачастую за её счёт, но не более. С трудом найдя работу официантки в забегаловке Мидред по ходу сериала ждут головокружительные взлёты и падения в бизнесе, как и положено драматическому жанру. Подруги и коллеги-женщины также дополняют сюжет всей полнотой своей женской сущности. Из двух дочерей «давать джазу» маме, в силу сюжетных причин, всю жизнь будет старшая — Веда (актриса Эван Рэйчел Вуд), которая начав в детстве заниматься игрой на фортепиано достигнет больших музыкальных высот, что не помешает ей оставаться в жизни настоящей «стервой», платя неблагодарностью за всю материнскую заботу матери. Можно много обсуждать жизненность этой сюжетной линии, но это авторская задумка, основанная на собирательности прописанных в романе взаимоотношений мать-дочь (отцы и дети), т. к. не все дети достигают «человеческих высот» в жизни, умея ценить родительскую заботу, тем более платить добром за добро, как и материнская любовь иногда бывает слепа и саморазрушительна. 

Умышленно не называл имён остальных персонажей и актёрский состав, который великолепно справился с ролями, т. к. он перечислен в описании сериала. 

Не хочу и пересказывать все перипетии сюжета, изобилующего и романтичными, и красивыми постельными сценами главной героини, и драматическими моментами «тяжёлой женской доли», однозначно заставляющего женскую половину зрительской аудитории и не только всплакнуть, но и испытать жгучие романтические ощущения.

Всё таки это настоящий красивый роман, прекрасно снятый и сыгранный, однозначно заслуживающий высокой оценки. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:31
Лунный свет
JennBouri
Лунный свет
Moonlight (2016)

Быть другим — это с рождения

«Если будешь бегать на лунной дорожке, будешь голубым»

«Лунный свет» режиссёра Барри Дженкинса получил «Оскар» за лучший фильм. Благодаря этому зацепил, чтобы посмотреть.

Фильм о жизни человека нетрадиционной ориентации и о том, как складывается по-разному жизнь таких людей и кто на это влияет.

Малыш.

В первой части мы видим маленького мальчика Шарона (Алекс Гиберт), который отличается от всех других мальчишек его возраста некоторой добротой, мягкостью характера, слезливостью, не особо свойственной другим ребятам, худощавым телосложением, молчаливостью, неинтересом играть в мужские игры. Такое отличие от всех других раздражает, поэтому Малыша обижают. Он понимает, что он другой. И что примечательно, он не пытается меняться, он пытается узнать себя. Здесь же он знакомится с друзьями, которые во многом повлияют на жизнь Малыша. 

Шарон.

Вторая часть не особо отличается от первой. Шарон (Эштон Сандерс), по-прежнему, «белая ворона», но чуть более разговорчив. Здесь он впервые почувствует, что такое поцелуй другого мальчика. Его друг Кевин, казалось бы, тоже другой, но он выбирает жить «как все», в отличие от Шарона.

Чёрный.

Третья часть знакомит с уже повзрослевшим Шароном (Треванте Роудс), по прозвищу Чёрный. У него есть крутая тачка, деньги (заработанные на продаже наркотиков). Как-то среди ночи ему позвонил Кевин и пригласил приехать к нему. Вот их встреча. Кевин не ожидал увидеть такого Шарона, накаченного, при деньгах. Между ними ничего нет, однако их разговор раскрывает смысл фильма. По словам Кевина он женился не по любви, а только из-за ребёнка. Работает поваром «на кого-то». Живёт скромно, успокаивая себя тем, что не в нужде. Где-то в душе Кевин с сожалением думает о своей жизни. По крайней мере, так кажется.

Шарон выглядит выигрышней. Однако, счастлив ли он быть один. По крайней мере, выглядит счастливым.

Интересно, что в фильме режиссёр сделал акцент на двух типажах женщин — Тереза (Жанель Монэ), как положительный пример, и мать Шарона Пола (Наоми Харрис) — как отрицательный. 

Из минусов могу выделить излишнюю молчаливость и долгую реакцию Шарона. Его чувства, мысли додумываешь. Может, в этом и есть суть.

Также хочу отметить, что фильмов про людей нетрадиционной ориентации сейчас становится всё больше и сразу вспоминается эксперимент «Вселенная 25» Джона Кэлхуна. Это пугает немного, но это неизбежно.

Итак, в итоге, посмотрев фильм, могу сделать вывод, что при любых обстоятельствах необходимо быть самим собой. Наверное, именно поэтому «Лунный свет» и получил награду за лучший фильм.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 21:25
Чудо на Гудзоне
Isabelle Spain
Чудо на Гудзоне
Sully (2016)

Гудзонская легенда

Представив на суд кинематографический фильм «Чудо на Гудзоне» (а в оригинале просто «Салли»), Клинт Иствуд обращает внимание зрителей на событие, произошедшее в недалеком 2009 году, когда пассажирский самолет после неудачного взлета вынужден был приводниться на Гудзон. История эта, безусловно, чертовски привлекательна и исключительно интересна. Остается лишь проверить, осталась ли она таковой, переместившись с газетных хроник и архивных видеосъемок на большой экран. 

Оставь местные прокатчики оригинальное название фильма, все моментально бы разложилось по полочкам, непременно прояснилось бы, чего ждать от истории. Тогда едва ли нашлось место удивлению или легкому разочарованию, а то и недоумению в ответ на то, что воспроизведения зрелищно-напряженных воздушных событий, свалившихся на хвост самолета, было всего-ничего, а душевных переживаний и метаний, а также разыгравшихся страхов и опасений самого капитана Салленбергера, вдруг оказавшегося под пристальным наблюдением начальников авиакомпании, очень даже предостаточно. Картину это, благо, не портит, ведь сам Иствуд уж не единожды присаживался в режиссерское кресло, а Том Хэнкс (блистательный и очаровательный) способен на пустом месте спектакль сотворить. При всем при этом отчего-то хочется попенять создателям на некоторую растянутость и сухость, которые неминуемо соблазнят на зевок даже самых стойких. Виноваты в этом, думается, чрезмерное сосредоточие на панических атаках, одолеваемых Салленбергером, и детальное, буквально дотошное воссоздание событийного хода, которое приветствуется в кино документальном, но не всегда играет на руку картине художественной. Правда, сыскать в этом можно и плюс — вместо пролистывания давнишних газет и всевозможных заметок, касающихся так называемого чуда на Гудзоне, достаточно посмотреть новый фильм от режиссера Иствуда: тут и само событие, расписанное в ярких красках и оттенках, и пригодное для жизни на большом экране эмоционально-психологическое наполнение. Хронометраж ленты в полтора часа здесь как никогда уместен, это несколько сглаживает суховатый привкус полудокументального-полухудожественного фильма (ощутить его в полной мере или того хуже — пресытиться попросту нет времени). Да и некоторая схематичность, которая прослеживается в прорисовке эпизодических персонажей (взять хотя бы жену Салленбергера, которая только и делает, что названивает, но никак не оказывает должного влияния на развитие конфликта или ход истории в целом), а также излишняя (как кажется) детализация (когда не ахти какие важные диалоги пассажиров размазываются на длительное время) не успевают нарушить психологическое равновесие придирчивого зрителя. 

Картина «Чудо на Гудзоне», чья безупречность, кажется, гарантирована громкими именами в титрах, на поверку оказывается не столь идеальной. Тем не менее доставить удовольствие (пускай и однократное) она еще как может. А шутка, прозвучавшая в финале, помогает закончить историю на высокой ноте и окончательно закрепить положительные впечатления и эмоции. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
13 марта 2017 | 21:22
Преступник
The_Pathfinder
Преступник
Felon (2008)

Грандиозное падение.

Семьянину с прекрасным будущим, женой и ребёнком приходится столкнутся с событием, изменившим всю его жизнь. Однажды, под покровом ночи, в его дом врывается грабитель, но после неудачной попытки кражи, сбегает. Главный герой достаёт биту, и гонится за грабителем, неудачный удар по голове приводит к смерти. Полиция принимает это не за самооборону, а за умышленное убийство, аргументировав тем, что он мог дать ему сбежать, несмотря на то что тот во время драки произошедшей в доме украл у него бумажник, с парой сотней долларов. Главный герой попадает под суд, ему назначают несколько месяцев колонии. После того как он попал в колонию, происходит несколько драк и убийств, и его принимают как соучастника, и ему добавляют несколько лет тюрьмы. Теперь ему придётся выживать в условиях, где правила общества и этика больше не действуют..

Общая картина происходящего заставляет задуматься. Фильм очень потрясает философией одного из заключённых — Джона Смита. Его философия и мировоззрение на половину схоже с философией Тайлера Дёрдена, Героя фильма «Бойцовский Клуб».

В этом фильме есть такой приём как — «односекундное спасение» когда, кажется что все спасены, но в один момент — всё обрывается и становится прежней рутиной.

Прекрасный фильм, с ощущением в конце фильма, что хочется взять, и побежать к маме, папе, брату, бабушке, сестре, дедушке и сказать

«Я люблю тебя!»

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:54
Урожай дьявола
Влад Гасай
Урожай дьявола
Bitter Harvest (2017)

Непрочитанные книги умеют мстить

… а забытая история будет мстить вдвойне. Посмотрел этот фильм ещё 24 февраля, однако с отзывами решил не спешить. Право же, данная картина ориентирована главным образом не на рационально-логическое, а на эмоциональное восприятие. Это то и обуславливает необходимость дать чувствам отстоятся, а затем уже присматриваться к имеющемуся сухому остатку. Комментировать увиденное сразу после просмотра — скверное дело, ибо задетые на почве гнёта родного народа струны души ещё какое-то время будут отдавать навеянной мелодией прямо в сердце. Однако, уже средина марта, поэтому отложим лирику и окунёмся в пучину анализа.

Перед нами картина, снятая режиссёром украинского происхождения Джорджом Менделюком. Оговорюсь сразу, что не могу понять причины, вынудившие российских прокатчиков/переводчиков перевести с английского «Bitter Harvest» как «Урожай дьявола». Такое название куда лучше подошло бы для какого-нибудь второсортного фильма ужасов. Возможно, такой перевод это своеобразная антиреклама, служащая превентивной мерой предотвращения возможного просмотра данного фильма российским зрителем? Может и так. Однако, что ни говори, название «Горькая жатва» куда лучше отображает суть фильма и события, которые он затрагивает. 

Создатели фильма достаточно точно, как мне видится, воссоздали быт, культуру и обычаи, свойственные украинцам того времени. Общая картинка получилась и вправду неплохой. Радует и актёрский состав. Претензии по поводу «неславянскости» внешности актёров высосаны из пальца. Стоит отметить, что для жителей территории Украины характерны многие расовые фенотипы. Обусловлено это географией расположения и характером исторических миграций отдельных народов, для которых Восточная Европа была своего рода проходным двором. Пожалуй, на затронутых «текстурах» и «графике» исключительно положительные стороны фильма заканчиваются. Сценарий и виденье событий создателями, которые раскрываются по мере просмотра картины, не лишены недостатков и поэтому вызывают некоторые нарекания.

Реалистичность. Местами, было такое же чувство, когда смотришь Тарантиновское «От заката до рассвета». Вроде бы годный боевичок и вот те на, ужастик. Тут же вроде бы годная драма и вот те на, экшн. Сцены боёв смотрятся ну уж очень по-голливудски и не реалистично. Благо, их всего несколько. Удивляет, что создатели не прочувствовали этот момент и таки вложили эту ложку дёгтя в бочонок.. чего-то похожего на мёд.

Элемент пропаганды. То, за что этот фильм так любят украинцы и так и не любят русские. Для украинцев этот фильм являет собой акт обвинения России, русских, СССР, Сталина, красного режима и кого-то, наверняка, ещё в подавлении и угнетении народа Украины. И вроде бы так оно, в целом, и было, но вот продемонстрированные в фильме сцены концентрированной ненависти Сталина по отношению к Украине выглядят как глупые клише. «Раздавитэ», «подавитэ», «сломитэ их волю», ну прям Даллес номер два (один).

Концовка. Такой формат окончания фильма более подходит тем историям, где главных героев несколько, или же в центре внимания какой-либо объект. То, как оканчивается этот фильм, вызывает чувство незавершённости. Хотелось бы, чтобы создатели учитывали тот факт, что если решено показать историю любви на фоне исторических событий, то необходимо подарить ей качественный финал.

6,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:52
Мы из будущего
mmmalika
Мы из будущего

Это вам не игрушки

Фильм Андрея Малюкова «Мы из будущего» знакомит нас с четырьмя представителями такой нетипичной «профессии» как «чёрные следопыты»: Борманом, Черепом, Чухой и Спиртом. Они зарабатывают себе на жизнь тем, что грабят могилы ветеранов и затем распродают найденные там реликвии на «чёрном рынке». Вместе с этой разношерстной компанией зрителям предлагается отправиться на несколько десятилетий назад, во времена Второй Мировой Войны. Оказавшись в прошлом, у героев не остаётся иного выбора, кроме того, чтобы попытаться выжить, принимая участие в реальных военных действиях. Во многих из них происходят неизбежные перемены: кто-то влюбляется, кто-то переосмысливает свои убеждения. Однако, одна из положительных характеристик фильма:он не предлагает однозначных ответов, оставляя финал открытым, картина не превращается в трёхчасовую нотацию. Если попытаться коротко резюмировать моё впечатление от фильма: рекомендовать кому-то я его вряд ли буду, но и отговаривать задумавших посмотреть также не стану. 

Одним из самых весомых недостатков для меня было огромное количество клише, которыми фильм «напичкан под завязку». Скинхед, сводящий свастику, роман с медсестрой, предпочитающей рядового командиру, немецкие офицеры, страдающие манией величия — всё это настолько неотделимо от фильмов про войну, что реакция на подобные элементы с каждом разом становится всё более притуплённой. Также лично для меня не хватило экранного времени, которые бы помогло нам лучше понять отношения между четырьмя главными героями. Хоть там и присутствовали как элементы ревности и соперничества, так и взаимной поддержки и дружбы — в целом, я так и не получила ответ на то, как именно радикальная смена эпох отразилась на отношениях людей, связанных друг с другом таким спорным делом. В целом, нужно делать скидку на то, что фильм прежде всего рассчитан на достаточно широкую публику. Я понимаю, что коммерческий продукт должен соответствовать целому ряду требований, но для меня в фильме критически не хватало чего-то камерного и уникального, картина получилась чересчур массовой. Своеобразное «комбо» для любителей пожевать попкорн, вобравшее в себя всё, что зритель желает видеть и слышать в военной картине: пафосные фразы о смысле жизни, «неожиданные» героические поступки, любовь на фоне театра военных действий и так далее. В таком случае, я задавалась вопросом, к чему было делать фильм длиной почти в три часа? Поискав информацию о фильме, обнаружила, что параллельно снималась телевизионная версия. Не первый раз сталкиваюсь с подобным приёмом, который превращает «полнометражку» в несколькочасовой трейлер и неприятно удивляет некой отрывочностью и нелогичностью. 

Однако, было и много положительных эпизодов. В одной из первых сцен фильма проводится чёткая параллель между тем, как молодёжь сейчас воспринимает войну и их одержимостью компьютерными играми. Мне понравился такой нетривиальный подход, который таким незамысловатыми приёмом позволяет нам четко увидеть проблему «инфляции» исторического наследия наших дедов и прадедов. Новые поколения всё менее заинтересованы в делах былых дней, зачастую они способны только лишь воспринимать сухие факты, оставляя за кадром эмоциональную составляющую. Слово «сопереживать» изживает себя, представляясь чем-то выцветшим и неуместным. Ещё одним интересным приёмом стало использование озера как некого портала между прошлым и будущем. Выйдя из озера, герои будто заново родились и прошли то самое боевое крещение. Символ воды зачастую толкуется как знак перерождения и очищения. Таким образом, несмотря на целый ряд достаточно предсказуемых решений, фильм все же нельзя назвать абсолютно «плоским» и тривиальным.

В целом, достаточно интересная сценарная задумка так и не нашла поддержки ни в работе оператора, ни в работе актёров. Многим из них верить просто невозможно было, настолько индифферентно они выглядели на экране. Однако, я ни в коем случае не жалею о потраченном времени. Я всё же в очередной раз задумалась о той цене, которую предыдущему поколению пришлось заплатить за наше «мирное небо». Значит, так или иначе фильму все уже удалось выполнить задуманное — заставить наше поколение не просто переживать, смотря на героев с экрана, а сопереживать им.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:47
Защитники
Chriz Bale
Защитники

В период Холодной войны в недрах Советского Союза организация Патриот затеяла проект Защитники, целью которого было вывести отряд сверхлюдей на защиту отчизны. И успешно. В то же время один из курирующих проект учёных Август Куратов затеял планы поамбициозней, вразрез с линией партии. При попытке скрыться от военных Август стал жертвой собственного минирования в лаборатории и тоже приобрёл некоторые способности, а заодно и внешность Фредди Крюгера. С тем и убежал в неизвестном направлении. В итоге Августа не поймали, а проект свернули. Выведенные защитники стали никому не нужны и все разбрелись кто куда. Но в наше время Куратов внезапно активизировался с типичным мировым господством, и военные организовывают поиск похеренных супергероев.

Странно было бы ожидать от Сарика Андреасяна хорошего супергеройского кино, да и вообще хорошего кино. Вопрос был лишь, насколько всё получится плохо. И вот тут можно нашего «уве_болла» поздравить. Получилось так косолапо, что даже неплохо. Как по мне, большинство супергеройских фильмов — дичь дичайшая сиречь мура мурейшая, и наш продукт не намного отстаёт от всего остального эвенджа. Тоже имеем выводок супергероев разной степени уматности: Ксения — невидимка, управляющая температурой тела (впрочем, как видно из событий — она совсем не в ладах с собой); Хан — казахский Флэш с ятаганами, напоминающий героев игры Mortal Combat; Лерник Оганесян — человек — каловый камень, и Ариус — невероятный пиксельный человек-медведь. Противостоит им, опять же, мутный хмырь-мутант в экзоскелете, с лицом Майкла Берримана из различных ужастиков, силой воли управляющий всей техникой и готовящийся захватить мир. Также у Защитников имеется куратор в лице пафосной, но симпотной командирши Елены Латиной.

А всё остальное? Ну, оно, естественно, пущено на самотёк. Не очень понятна даже сама логика завязки. Военные разработали смертельное оружие и почему-то забросили его, причём задолго до развала Союза. Дали уйти злому гению и забили на него. А теперь вдруг собирают защитников обратно, под предлогом отомстить Куратову за их сломанную жизнь. Он им, вообще-то, бессмертие дал, и не сделал из них непоправимых уродов. И если уж мстить, то почему бы и второму (типа доброму) учёному Виктору Добронравову не навалять впридачу. Ну да ладно, один фиг. Один придурок пытается через космические спутники подчинить себе весь мир, другие его пытаются остановить.

Творится при этом умилительнейший трэш с регулярными пердимоноклями. Название фильма почему-то появляется дважды, с перебивкой-приказом напрямую зрителю «Найти защитников!» (квест, прям таки). Когда Лер молится в храме с пару минут на своём армянском, из субтитров выпадает лишь «Отче наш» — остальное, мол, допетрите сами. Между участниками событий не возникает толком никаких «смешных» перепалок, конфликтов или напряжённых ситуаций. Лишь разок в непонятках помашут ногами. Сарик будто все эти сцены тупо режет нещадно (действие движется от боевой сцены до боевой сцены), а если нужно показать драматизм, он просто устраивает импровизированные моноспектакли, где каждый герой независимо от ситуации начинает тарабанить в камеру печальную историю своей жизни. На третий-четвёртый раз это уже вызывает непрекращающуюся истерику. Вот вами, типа, предыстории кусок. А с другой стороны, нафига они нужны эти сопли пузырями «из-за Баки». Не выйдет сделать хорошо, получится как в «Кэпе Америке» — мудаковато. С юмором Сарик тоже особо не заморачивается — а ему и не надо, у него есть чел-медведь, у которого имеется неограниченный запас одинаковых маек и портков (иначе почему он их никогда не снимает перед трансформацией), стреляющий ракетницей из жопы и летающий на тросе как олимпийский собрат. Ничего нет смешнее глупостей, творящихся на серьёзе. Не для всех это панацея, но это уж точно лучше кошмарных попыток пошутить в «Майоре Громе», неожиданному конкуренту Андреасяна. Для полного счастья не хватает самого малого — рейтинга 18+, чтоб кишки и кровища хлестали во все стороны. Ибо пешек злыдня рубят ятаганом направо и налево и расстреливают нещадно, а толку от этого — пара распылённых капелек компьютерной крови. Жаль, конечно, что с этим своим продуктом автору вряд ли светит кассовый фурор и куча продолжений. А то я б определённо сходил. Со времён «Мачете» так не веселился.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 13 / 3
13 марта 2017 | 20:40
Наш дом
YelenaNY
Наш дом
Astral City: A Spiritual Journey (2010)

Моя доченька ушла по ту сторону Завесы…

Фильм подтверждает мой личный опыт на 100%!!! После перехода по ту сторону Завесы моя Ирочка много раз за полтора года приходила ко мне во время сна или в медитациях и рассказывала, как она там продолжает своё развитие. Фильм я увидела после Ирочкиных рассказов и была в шоке от стопроцентных совпадений. Мало того, когда дочка рассказывала о своей жизни Там, то появлялось и видео-сопровождение…

Я никогда ранее не видела фильм, но Астральный город в фильме тот же, что показывала Ирина!!! Сердце матери, проводившей свою единственную дочь Туда, конечно же разбито на мелкие осколки, но фильм даёт моей Душе Радость и уверенность в том, что моя Ирочка в надёжном месте и готовится к очередному воплощению на Земле и даже в моей семье через моего старшего внука (Ирочкин сын, ему 22 года), мы с Ирочкой это обсуждали в моих снах-встречах с ней. По образованию я — психолог с университетским образованием. Поэтому спешу разочаровать тех читателей-скептиков, которые припишут мне психические отклонения от нормы, так как у них ещё нет встречной функции для понимания и обсуждения тонко-материальных структур всех измерений бытия и развития всех человеческих тел: ментального, астрального, физического. Посты должны оставлять для несведущих только те Люди, которые понимают и Знают Тему.

С уважением к Понимающим и Ищущим, с надеждой к тем, кто пока на другой стадии развития, что они прислушаются и проникнутся к тем Знаниям, которые даются человечеству в этом замечательном фильме.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 20:38
Человек кусает собаку
Chriz Bale
Человек кусает собаку
C'est arrivé près de chez vous (1992)

Группа молодых киношников снимает фильм про образованного и весёлого парня Бенуа Патара, любящего и стих толкнуть, и на рояле сыграть, порассуждать о природе взаимоотношений, голубях или эстетике социального жилья. Но всё это в перерывах между его основным занятием — массовыми хладнокровными убийствами горожан.

Яркий представитель семейства мокьюментари, кровожадная сатирическая лента «Человек кусает собаку», снятая бывшими студентами бельгийской киношколы в составе Реми Бельво, Бенуа Пульворда и Андре Бонзелля, с ними же в главных ролях (у известного ныне комика Бенуа Пульворда здесь просто бенефис). С виду псевдодокументалка напоминает пародийный вариант «Генри: портрета серийного убийцы» режиссёра Джона МакНотона, даром что киношники втёрлись в доверие к расчётливому маньяку, и только успевают на лету фиксировать видеокамерой советы, заветы и похождения героя своего неназванного опуса. Разве что это предполагает для них кое-какую ответственность и вовлечение, до чего они, похоже, не сразу догадываются. Да и вообще условная сатира, кстати, смачно сдобренная зашкаливающим циничным юморком…

«Я недавно зацементировал двух арабов в стене. Лицом на Мекку, конечно же…»

«Деньги у меня есть. Обидно только, что троих просто так убил. Я ж не отморозок какой.»

(завалив негра) «Окей, пошли топить этого мабуту. Только я его трогать не буду. СПИД, знаешь ли. СПИД произошёл от обезьяны.»

…о том, что звездой фильма может стать какой угодно подонок и сволота (за основу, говорят авторы, изначально брали датское реалити-шоу «Strip-Tease»), предстаёт взору не столько иногда непродуманной (на что эти дундуки-киношники надеялись по итогу, вот интересно?!), сколько альтернативно-ушибленной, представляющей несколько иное измерение, где спальные районы «щиплет» не только лишь один Бенуа, но и другие киллеры с камерами, с которыми у него иногда происходят дуэли. Что вполне себе хороший абсурдный ход для замазывания швов и самой по себе безумной идеи, которая известно чем кончилась для Уэйна Гейла в чуть более поздних «Прирождённых убийцах». Надо полагать, в 1992 году Квентин Тарантино таки прорвался в Каннах с (мордо-)боем на премьеру сего французского бескомпромиссного фильма.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 20:32
Допрос
Chriz Bale
Допрос

Пояснение в начале фильма гласит, что в августе 1969 года состоялся пленум ЦК Компартии Азербайджана, после которого развернулась острая борьба с негативными явлениями в республике. В фильме же рассказывается про один из таких случаев неравной борьбы: следователь Сейфи Ганиев долгое время допрашивает обвиняемого в незаконных заработках начальника незарегистрированного цеха Мурада Абиева, за которым очевидно стоят более крупные фигуры. Но Абиев орех крепкий и соучастников старательно выгораживает. А тем временем на следака во всю давят сверху, торопя с завершением дела.

В фильмах о коррупции в государственном аппарате и органах правосудия раньше не то чтобы был недостаток («Прощай, полицейский», «Смерть негодяя»), но вот кинопризнание взяточничества в чиновничьем аппарате СССР в 1979 году — случай необычный и редкий, объясняемый, пожалуй, стремлением шефа КГБ Юрия Андропова, курирующего кино, то ли реально бороться с проблемой (навряд ли), то ли набрать себе авторитета в дальнейшей борьбе за власть. Как бы то ни было, представлено кино по-советски строго, в нуарном темпе, без всяких лихих погонь и перестрелок. Всё в рамках камерной криминальной драмы с долей психологизма. Оба героя в исполнении Александра Калягина и Гасана Мамедова стоят перед трудным выбором. Мурад с грузом на сердце укрывает своих влиятельных теневых покровителей, беря всю вину на себя, потому как боится за жизнь своих близких. И чем дальше, тем большими проблемами ему это сулит. Мелкий лавочник становится разменной монетой в игре высокопоставленных зубров. Давят и на Сейфи, честного следователя, скромно живущего и по жизни отказывающегося от материальных благ и должностного повышения ради уступок, за что неоднократно третируется сварливой женой. Правдами и неправдами пытается он дойти в своём расследовании до конца, получая по ходу регулярное негодование и цейтнот от начальника и записки с угрозами от неизвестных, выходя к финалу на открытый драматизм и закручивание гаек. Если в отрыве от подковёрных интриг, получился вполне себе неплохой образец криминального кино. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:29
Логан
oginskiiren
Логан
Logan (2017)

Кто-то рос с Гарри, а кто-то с Логаном

Можно долго мыслить и говорить о персонаже Логане, как о человеке. Из него делали зверя, и зверь получился. Тем не менее Росомаха адаптировался к нормальному миру, и ему даже удавалось не выпускать лишний раз когти. 

Что же перед нами в фильме «Логан»? Перед поклонниками «Людей-Икс» предстает довольно-таки седовласый и «нестареющий» мутант. Наделенный мудростью годами он научился чувствовать и даже сопереживать (пусть и немного) близким ему людям. А внезапно появившаяся наследница и вовсе окончательно изменила Росомаху.

Для многих Логан — это исключительно Хью Джекман, а Хью Джекман — исключительно Логан. Представить кого-либо в роли Росомахи помимо этого актера мега сложно. Ровно как и в роли профессора Чарльза кого-то помимо Патрика Стюарта. Настолько они оба (актер и персонаж) повлияли друг друга. 

Режиссер картины Джеймс Мэнгольд не совсем ответственно подошел к завершению франшизы про Росомаху. Боевка, игра актеров — супер, сюжет — увы. Минус хотя бы в механической руке Пирса. Что это и откуда это счастье у него? Не объяснили. Лишь благодаря харизме Бойда Холбрука главный злодей более менее воспринимается серьёзно.

Смотреть или нет? Поклонники когтистого уже сходили в кино, а тем, кто не знаком с франшизой — советую. Фильм учит человечности. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 6
13 марта 2017 | 20:26
Основатель
Виталий Космачев
Основатель
The Founder (2016)

Основатель. И этим всё сказано.

Вы любите биг-маки? А сырный соус? Лично я, да. Когда меня одиннадцатилетнего мальчика впервые привезли в «Макдональдс»- это было чудо. Ароматные булочки, тепло от которых, приятно обволакивают пальцы и просятся внутрь. Как часто мы с друзьями, в пьяном угаре на заре суток, когда все магазины закрыты, а желудки жужжат как электробритвы, спасались в жёлто- красном светящимся дворце. Даже закоренелые снобы, твердящие о вреде всего и вся, бывали в этом храме снеди хоть разок. Признайтесь. Не мне. Себе. Это империя и стихия. Пусть эти слова и звучат чересчур громко.

А для Рэя Крока в 1954 году такие слова казались единственным в жизни спасением. Пятидесятидвухлетний торговец миксерами, он разъезжал по Америке, предлагая владельцам ресторанов чудо-устройство, изготавливающее единовременно несколько качественных молочных коктейлей. С этого начинается кино. С его заученного скрипта по уламыванию потенциальных покупателей. Должного эффекта такие речи не приносили. Но однажды небеса разверзлись и, поступил заказ сразу на шесть таких устройств. Рэю, как и мне, не было понятно зачем сразу столько. Всё стало на свои места, когда перед глазами у героя Майкла Китона открылось скромное местечко с тщательно продуманной политикой. На фоне других харчевен, «Макдональдс» ярко выделялся. Скорость и качество удивляли тогда и, если подумать, поражают сейчас.

По правде говоря, я не думал, что рождение франшизы было связаны с такими перипетиями и интригами. Рэй Крок, напролом, через создателей и свою жену, гнул свою линию, и горел одной идеей. Сделать сеть мировых масштабов стоя на самой вершине. Уперев руки в пояс, он важно заслонил то решающее место, где нисходящие золотые дуги образуют букву «М». Он решающее место. «Макдональдс»- это Америка. Так говорил Рэй, немного прогадав с масштабами. «Макдональдс»- это мир. Созданный упорством, решительностью и главное- настойчивостью. 

Рэй Крок горел весь фильм, и не собирался тухнуть. Ведь шанс воплотить свои подспудные мечты не часто воплощается в действия. Мы живём в мире мёртвых идей, где лишь самые настойчивые и бескомпромиссные достают свой факел изнутри, поджигая им всё воспламеняемое, внушая и заставляя принять этот огонь как данность. А бывает, что за идею нужно бороться. Не всегда свою. Но важно ли это. Ведь, нет предела совершенству. Донести чужую идею до масс тоже является искусством. Скажу больше, оказывается, что и способы не всегда важны. Остаётся только включить зажигание и довериться своему двигателю. 

Обёртке не всегда положено быть красивой. Еда не всегда должна быть изящно сервирована и подана прилизанным невозмутимым официантом. Иногда тебе нужно просто быстро поесть. С похмелья, из грусти, или по массе других причин.

После просмотра этого кино возникла куча вопросов. И все они были заданы самому себе. Но есть один однозначный ответ на самый важный вопрос. Нет единого пути для достижения своей цели. Главное, лишь твой огонь, который мечтает показаться другим. Ему обязательно нужно это сделать. Иначе, он заполнит отравляющим дымом всю душу. Опьяняющим туманом, он притупит и заставит бродить по улицам без цели, как миллионы других мёртвых душ. 

За откровенность — 8 из 10и. Два бала снимаю за то, что я всё-таки немного сноб.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:25
Герои
FEAR13
Герои (сериал)
Heroes (2006)

В этом мире есть и плохое, и хорошее

Также как и в этом сериале. Начнём с моего коронного предисловия. Третий сезон состоит из двух частей, каждую из которых я опишу подробно. Первоначально именно второй сезон должен был состоять из нескольких частей (во втором сезоне вообще должна была быть другая концовка с распространением вируса, потом в течении тома «Исход» расхлебывали последствия и в конце был бы Том «Злодеи» который включён в третий сезон). Ну получилось так, как получилось. 

ТОМ 3 ЗЛОДЕИ

Для меня он лучше чем второй сезон. Интересное начало и захватывающая концовка (не уровня первого сезона, но лучше чем у второго). Середина правда хромает в связи с мелодрамой, но она лучше чем во втором сезоне. Персонаж Хиро Накамуры стал похож на ребёнка (в переносном, а далее и в прямом смысле). Помните сцену прощания с отцом во втором сезоне? Так вот, того Хиро больше нет, забудьте его. Злодеи же здесь немного странные, я постоянно задавался вопросом почему они перешли на сторону главного злодея. Ну ладно собрал он шайку негодяев и решили изменить Мир. Теперь немного о главном злодее.

Артур Питрелли — главный злодей, отец Питера и Нейтана. Я считаю он мог получиться самым серьёзным злодеем в сериале, но ему как-то уделили мало времени. 

ТОМ 4 БЕГЛЕЦЫ

Вот так должны был получиться и второй, и третий том. «Беглецы» достали до той планки которую оставил после себя первый сезон. В этой части достаточно кровавых и жестких действий (ну насколько может позволить себе шоу, так что жёсткой бойни здесь будет не много) и некоторые персонажи раскрылись для меня с новой стороны. Ну может злодей этого тома слегка карикатурен, но в принципе сойдёт. Но есть кое-какие придирки к концовке (см. обзор на четвёртый сезон) которые я не могу понять. 

Но в целом это отличный сезон, который почти достал до уровня первого тома этой истории. 

Том 3 — 8/10

Том 4 — 10/10

Весь сезон — 9/10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:11
Лекарство от здоровья
Shana_
Лекарство от здоровья
A Cure for Wellness (2016)

Трейлер оказался интереснее фильма

Честно признаться, от фильма я ожидала большего. После просмотра трейлера у меня было довольно много положительных эмоций, казалось, что впереди ждет нечто новое, свежее и оригинальное. Показалось. После просмотра самого фильма этих положительных эмоций не осталось совсем. Гор Вербински снял интересную картину с действительно необычной идеей. Ну правда, где вы еще увидите столько разнообразных водных процедур? Однако сюжет он взял довольно избитый. 

Вот вам загадочная больница, тайна которой покрытая мраком, и главный герой, который старательно пытается до правды докопаться, и чудаковатая, но миловидная девушка, со своими тараканами в голове (где-то я это уже видела, и не раз).

Многие сравнивают «Лекарство от здоровья» с «Островом проклятых» и «Обителью проклятых», нечто общее у них и правда есть, концепция схожа, только вот подача разная. В отличие от своих предшественников, «Лекарство» не стремится удивить зрителя, поэтому вряд ли развязка станет для вас неожиданной. Любители внезапных концовок и лихо закрученных детективов могут сразу проходить мимо, ловить вам здесь нечего. Финал довольно предсказуем, и понятно все становится уже к середине фильма. 

К актерам у меня претензий нет, Дэйна ДеХаана я запомнила еще по фильму «Хроника», а вот за игрой Мии Гот наблюдаю впервые. И со своей ролью странной девочки «не от мира сего» она справилась на ура. Другое дело — сами персонажи. Наблюдая за их действиями на протяжении всего фильма, в голове постоянно возникает знак вопроса. 

Главная героиня живет в замке бог знает сколько лет, но спросить о том, когда наконец-то закончится ее лечение, решилась только с приездом ДеХаана. Да и странности, происходящие на территории оздоровительного центра, ее совсем не смущают. Главный герой довольно непостоянный тип. То он упрямо идет против системы, то подчиняется ей, а затем вновь включает бунтаря. И так по кругу. Момент, когда ему без анестезии просверлили здоровый зуб, мне вообще непонятен. Может я что-то упустила и сделано это было с неким умыслом? В любом случае, после такого любой бы деру дал. 

Из плюсов еще могу выделить живописные пейзажи и музыкальное сопровождение, которое хорошо передает атмосферу фильма. Как ужастик «Лекарство» тоже не для всех, большинство моментов вызывало у меня скорее не страх, а отвращение. Не могу сказать, что фильм совсем не понравился, но и ожиданий моих он не оправдал. А ведь могло получиться что-то воистину потрясающее, но в итоге имеем то, что имеем. 

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 19:45
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Оуэн
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Выбери замечательное продолжение

Зачастую выходящие сиквелы любимых лент получаются довольно плохого качества, что зрителю становится не по себе от того, что происходит со знакомыми героями на экране. Поэтому для режиссёра всегда важно показать, что это продолжение он снял не зря, что оно как-то важно для истории, а сделано не просто ради высасывания денег. И вот к чести маэстро Дэнни Бойла можно сказать, что ему уж точно было и есть что сказать и добавить. 

Спустя каких-то 20 лет в прокат выходит «Трейнспоттинг 2» — продолжение культового фильма «На игле». Марк Рэнтон возвращается в родной Эдинбург после 20 лет отсутствия, чтобы вновь окунуться в прошлое, которое он так мечтал оставить позади. И Марка тут ждут его старые кореша Саймон и Кочерыжка, каждый из которых всё пытается найти своё место в жизни. Но события становятся куда интереснее, когда в родные места возвращается и Фрэнк Бэгби, который последние десятки лет очень мечтал снова увидеть Рэнтона и расквитаться с ним за всё. 

И вот герои снова вместе спустя 20 лет, и поверьте, им есть, что сказать. Первая часть в своё время сорвала крышу многим. Бойлу удалось снять драйвовую ленту, наполненную чёрным юмором и запоминающимися, харизматичными главными героями в лице друзей-наркоманов и психопата. Бойл не старался морализаторствовать на тему наркотиков, он просто показал обычных ребят, которые хотели скрыться от раздражающей их жизни в иллюзиях, и показал то, к чему это всё может привести. И первый «Трейнспоттинг» в итоге вышел одним из самых жизнеутверждающих фильмов, несмотря на то, что и как в нём происходит. И казалось бы, что продолжение этой ленте не особо и нужно. Однако вот она на экранах и после её просмотра становится ясно то, что без неё, как своеобразного финального штриха, история не была бы закончена до конца.

Новая часть «На игле» несомненно очень походит на своего предшественника. Бойл снова возвращает тот былой дух, пусть и не так сильно увлекаясь визуальными интересными новшествами, как было в своё время, но всё равно давая возможность насладиться происходящим дейтсвием на экране и не давая перепутать по манере повествования этот сиквел с чем-либо другим. При режиссёре остался и шикарный саундтрек с фирменным юмором картины, но главное — остались и прежние герои в лице тех же замечательных актёров. Надеюсь, с ними остался в оригинале и шотландский говор, который так покорял в первой части. Но об этом выговоре только после просмотра в оригинале. А пока даже в дубляже картина смотрится по-настоящему приятным дополнением, которому очень трудно существовать отдельно, но видно, что такое отдельное существование Бойлу и не нужно. 

Ведь второй Трейнспоттинг является плавной и грамотной добавкой к изначальной истории, тем особым дополнением к высказанным мыслям. В своё время первая часть умело утверждала, что жизнь это довольно-таки дерьмовая штука, с чем были согласны многие зрители. Но при этом нельзя становится заложником своих иллюзий, поскольку иначе изменить что-либо ты будешь не в силах. И вторая часть солидарна с этим посылом, но помимо всего прочего ей удаётся внести и новую лепту в эти идеи. Когда-то Марку удалось выбраться из оков своей прошлой жизни, бросив всё и всех, что тянули его обратно вниз. Но вот спустя 20 лет Рэнтон возвращается обратно и видит, что пытался измениться только он: Саймон и Кочерыжка остались всё такими же заложниками прошлого, отпустить которое они не в силах. И Марку, чья жизнь снова напомнила о своей дерьмовости, теперь нужно не просто примириться с прошлым, не просто снова самому поверить в кайф от жизни, но и вдохнуть это желание «торчать» от этой самой жизни своим старым корешам, которые живут этим прошлым, пытаясь снова найти тот былой задор, но чаще находя лишь только внутренние переживания о том, что уже не вернуть и не исправить.

И вот в этом всём суть всего: жизнь иногда очень хреновая штука, и пытаться убежать и скрыться от неё не выйдет, ведь в любом случае ты вернёшься к ней и снова ощутишь её вкус в полной мере. Но всё-таки стоит выбрать эту жизнь, стоит научиться находить тот героиновый кайф в ней самой, изменив всё вокруг и обретя себя самого. Пусть прошла куча лет и всё смотрится хреново — это жизнь. Но исправить всё редко бывает поздно. И надо приложить усилия, просто выбрать эту жизнь, выбрать её саму, а не иллюзии, выбрать всё то плохое, что в ней есть, чтобы найти и то хорошее. Найти в этой жизни что-то своё,обрести тот свой жизненный кайф и тогда уже точно можно сказать, что не всё так плохо, как казалось когда-то.

И пусть второй Трейнспоттинг не оставляет после себя тех чувств, что удалось оставить оригинальной картине, но это и понятно: пусть он и похож на первую ленту, постоянно отсылаясь к ней и где-то повторяя, всё-таки это фильм о том же самом главном, но при этом и обо всём главном другом. Это достойное и шикарное высказывание, которое умело дорисовывает уже ранее написанную картину. Бойлу вновь удалось показать нечто интересное, после чего становится понятно, что правильный выбор ты уже сделал.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 2
13 марта 2017 | 19:44
Рай
Dirigablj
Рай

Есть ряд режиссеров, зарекомендовавших себя на мировой арене кинематографа. Их новые фильмы чуть ли не сразу выдвигаются в категорию «классика». Кончаловский определенно один из них. 

Неослабевающий интерес к теме Второй мировой войны заставляет все большее количество режиссеров обращаться к этой теме. Вот и очередная сторона, которых такое же количество, как и человеческих судеб, которые затронула эта общемировая трагедия, была показана в фильме «Рай».

Три взгляда на вторую мировую войну от лиц главных героев: русской эмигрантки, живущей во Франции и во время оккупации, прячущей еврейских детей, француза-коллаборациониста, не видящего в своих действиях ничего плохого и ведущего свою тихую семейную жизнь в то непростое время, и офицер СС, настолько эталонно и рьяно верующий в несомое Германией по всей Европе, что кажется, что такого просто не могло быть. 

Судьбы всех трех героев, рассказывающих о своей жизни на совершенно безликом фоне, в самом своем классическом варианте пересекаются. Вообще удивительная особенность этого фильма, что в нем нет ни одного шокирующего или ранее нерассказанного факта о том времени. И нельзя сказать, что из-за этого неинтересно смотреть. Ты все так же всматриваешься в лица, вслушиваешься в монологи и диалоги. Ты ждешь, что сейчас в тебе будут задеты какие-то важные струны, но фильм так до конца и не трогает. Можно вспомнить всего пару пронзительных и удачных сцен, а все остальное выглядит чуть ли не обыденно. Да, конечно, жизнь людей в этот тяжелый период, даже если он приходился на концлагерь была ужасной, но постепенно она становилась обыденной. Если в мирное время человек работает, ведет хозяйство, создает семью, растит детей — и все это составляет его повседневность, то в концлагере обыденная жизнь это забота о себе, детях, если повезло и они остались рядом, бесконечная изнуряющая работа и обреченность, которая и становится в итоге то, чем живет человек. 

Вряд ли можно назвать кого-то из героев этого фильма ненастоящими. Все характеры в фильме продуманны до мельчайших подробностей, как и их истории. Как и весь сценарий. От идеальности самого фильма становится немного страшно, он сделан с чуть ли не немецкой точностью. Это не значит, что любой фильм про Вторую мировую войну должен рассказывать что-то новое, по факту все истории немного похожи друг на друга: даже если не с самого начала, то уже в конце это все сводится к человеческому горю и трагедии. Каждого она коснулась по разному, но вряд ли можно говорить о большей или меньшей степени. 

Герои этого фильма уверены, что они все сделали правильно, даже если в их монологах проскальзывает сомнение, это их и объединяет — уверенность в правильности действий. В моральном и этическом плане их можно осудить, но надо ли?

Ладно скроенный фильм, где все стерильно, как в операционной — игра актеров, продуманность героев, сценарий, съемка, в конце кажется пустышкой, в которой даже в финале ты удивляешься тому, как пошло и банально можно закончить такой опус.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 19:42
Мечтатели
A1Max
Мечтатели
The Dreamers (2003)

Апофеоз творения классика

Этот фильм настоящая сигнатура Бертолуччи. Не скажу, что лучший его фильм, ибо видел не все, но выполнен четко в его духе. Мечтатели сага о любви на фоне бунта, о бунте в любви, о любви к сестре, брату, мужчине, женщине. Фильм о ревности и чувствах, искренних, неподдельных. Бертолуччи полностью раскрывает свое мировоззрение (коммунизм и фрейдизм), темы братской (чересчур близкой любви) между братом и сестрой, и их американского друга, который третий явно не лишний. Сцена троих в ванной показывает, насколько чужой человек, за короткое время может стать родным. Бертолуччи показывает даже комплекс Электры, когда Изабель бьется, бьется в дверь и плачет, плачет, крича Тео, Тео. Бунтарский дух героев раскрывается через призму противостояния коммунизма и традиционной Франции, там же и на протяжении всего фильма раскрывается инфантилизм героев (наиболее разумный и наименее инфантильный из них Мэтью). Гениальная сцена с рататуем и бананом инфантилизм и тройственнная братская любовь одновременно. Гениально, Бернардо! 8 из 10. P.S. В фильме много обнаженки, но это способ самовыражения режиссера.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:26
Пуаро
Irma Vep
Пуаро (сериал)
Poirot (1989)

Убийство в Восточном экспрессе

На протяжении более 20 лет маленький бельгиец со смешными усиками и семенящей походкой, вступает в схватку со злом и всегда выходит из нее победителем. Пуаро отлично ладит с работой своих серых клеточек и всегда действует по слаженной схеме — наблюдает, делает выводы, думает и разоблачает. 

Но в одну ледяную ночь неспокойного 1938 года, отлаженный механизм великого детектива даст сбой.

На пороге самая страшная война в 20 веке. Уставший и грузный Пуаро сидит в промерзлом вагоне, окруженный двенадцатью «присяжными заседателями», и борется со страшными демонами в душе.

Что же есть высшая справедливость? Правы ли были несчастные пассажиры злосчастного экспресса, решившиеся на самый страшный грех? Прав ли был Пуаро, в последнюю минуту решивший пойти наперекор своим принципам, своей безупречности?

Я не раз читала и перечитывала «Убийство в Восточном экспрессе», и конечно видела предыдущие экранизации, но на мой скромный вкус, данный фильм из сериала про Пуаро, самый блестящий на сегодняшний день. Ибо акцент в фильме сделан на муках детектива, а не на людях, решившихся на запоздалую месть. 

Где-то на заснеженном полустанке задворок Европы, медленно бредет пожилой человек, тяжело опирающийся на трость и сжимающий в руке католические четки. Вечный «иностранец», свой среди чужих, и уже чужой среди своих… Камера наезжает на лицо Пуаро крупным планом, и мы видим наверное самого несчастного, и растерянного человека в мире. Лично у меня был ком в горле при виде слез бессилия на лице Пуаро. 

Пожалуй выдохну, и пересмотрю самые первые эпизоды сериала, отснятые в 1989 году. Где Эркюль полный жизненных соков, с неподражаемой мимикой и юмором подтрунивает над другом-растяпой Гастингсом и чудесной мисс Лемман, влюбляется в русских графинь-аферисток и расследует случаи смерти викариев и старушек-одуванчиков в милых английских деревушках между подправлением усиков и отваром в винтажном подстаканнике.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:19
Конг: Остров черепа
Daniil Novikov
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Природу трогать не стоит»

Джордан Вот-Робертс представляет нам перезапуск фильма о гигантской горилле — «Конг: Остров черепа». Сделано это для того, чтобы создать новую вселенную об огромных существах и их противостояниях. Первый фильм рассказал нам историю о Годзилле, а теперь на очереди Конг. Далее нас ожидают такие монстры, как Родан, Мотра и Гидора и все они буду сражаться против Годзиллы, но сейчас не об этом. 

Сюжет фильма разворачивается в 1944, когда на неизвестном острове терпят крушения два самолёта. Японский и американский летчики продолжают поединок, но внезапно перед ними появляется огромная горилла. Далее нас переносят в 1973 год, где учёный Билл Рэнда решает отправиться в экспедицию для того, чтобы изведать остров Черепа. 

В данной картине Конг заметно подрос. Теперь его рост составляет 31,7м, что сравнимо с 10-этажным домом и это действительно впечатляет. Весь экшен в фильме происходит на фоне огромных существ, населяющих остров черепа, а финальное противостояние Конга и Черепозавра просто захватывает дух. Такие фильмы берут не глубоким сценарием, где над каждой фразой нужно задумываться несколько минут, а именно эффектами и экшен-сценами, и все мы с вами это понимаем. 

Каст фильма меня приятно удивил. Тут тебе и Том Хиддлстон в роли бывшего капитана британской армии, и Сэмюэл Л. Джексон, сыгравший командира военной армии США, ну и вишенкой на торте стала Бри Ларсон, которой досталась роль «антивоенного фотографа», как она себя провозглашает в ленте. Здесь кого-то выделить сложно, так как все справились со своей задачей одинаково хорошо. Но я бы хотел отметить ещё одного человека, за которого я действительно переживал в фильме, это — Джон Си Райли, исполнивший роль того самого американского лётчика Хэнка Марлоу, проживший на острове черепа целых 29 лет. 

Если говорить о саундтрэке, то вся картина наполнена потрясающей кантри и рок музыкой, исполненная такими группами, как Creedence Clearwater Revival, Black Sabbath, The Hollies и многие другие. 

В конечно счёте, антагонистом является вовсе не Конг, который живёт на своём родном острове и никому не мешает, а человек. Именно люди разрушают всё созданное природой ради своей выгоды. Конг же олицетворяет эту самую природу и если жить в гармонии с ней, то и никакой Конг вас не тронет. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 3
13 марта 2017 | 19:18
Табу
Zlobniy_zritel
Табу (сериал)
Taboo (2017)

Человек против города

- Ваш кофе уже холодный 
- Как и все мы внутри

Слишком много мрачных сериалов подарил нам 2016 год — «Очень странные дела», «22.11.63», «Однажды ночью», «Проповедник». Вот и «Табу» вечно в темных тонах. Но это не делает его менее привлекательным для зрителя — на фоне вышеперечисленных работ он, по крайней мере, весьма реалистичен.

Слишком уж много разговоров велось о нем в мировой сети — привлекал внимание, конечно же, Харди. Наверное, многие заметили, что повадки Тома в этом сериале очень похожи на образ Рагнара Лодброка из Викингов — что, не скрою, первые две серии настраивало меня против. Но, сериал не сериал, если тебя не затянуло в его сюжет с головой (ну прям чуть не захлебнулась)!

Интересна история — не фантастична, мистична и не заезженна. Причем история, напичканная ну просто кучей достойных цитат (- А что самое малое ты видел? — Человеческая доброта). Герой Джеймс Делейни — расчетливый, дерзкий, умный персонаж, в которого влюбляются все женщины и ненавидят мужчины. Он тот самых «плохиш», который так нравится прекрасной половине человечества. Он зверь, прячущийся под маской человека, который чует людской страх и знает, что с этим делать.

Каждый созданный образ на экране — точное попадание в цель: от проститутки до Принца Регента (Марк Гейтисс ну очень повеселил в этой роли). Вонючий Лондон взращивает в себе вонючих, алчных людей, чьи пороки так сильно пересекаются с нашими — только вот у нас условия гигиены получше будут. А в остальном просто 10 из 10, что мы смотрим сами на себя — таких грязных внутри, как они снаружи. Герой Тома умеет это распознавать и знает, с кем нужно «повестить».

Несмотря на то, что исторически данная работа семейства Харди недостоверна (как говорит нам Википедия — Ост-Индская компания не была такой злюкой), ты воспринимаешь это все как реальность. И в этом есть огромный плюс — люди подсознательно принимают реальную (в нашем случае псевдорельную) человеческую драму и «кушают» ее, запивая чашечкой горячего чая (это все-таки английский сериал). Вот так и я — съела и хочу еще добавки!

Ждем 2 сезон.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 19:08
Потомки солнца
l_oksan
Потомки солнца (сериал)
Taeyangui hooye (2016)

Воевать легко. Сохранять мир — вот что сложно.

Если вы любитель дорам, но уже изрядно надоели сюжеты про школу, любовные треугольники и на тему бедных/богатых, то советую приступить к просмотру данного сериала «Потомки солнца». 

Посмотрев первые 8 серий, я уже твердо решила, что дорама войдет в список любимых и получит оценку в 10 баллов. Но я поторопилась с выводами. Уже не в первый раз замечаю, что во многих дорамах ко второй части (этак серии после 10) начинается кризис, будто основную сюжетную линию уже можно закончить, но нет, надо дотянуть до 16/20 серии (то есть до стандартного количества серий в дораме). И тут начинаются различные придумки, следовательно, сюжет смотрится нереалистично. 

Возможно, так было и задумано, что первую половину сериала идет как бы одна линия: 

- это встреча врача Кан Мо Ён и капитана корейской армии Ю Си Джина в простой жизни, зарождение симпатии между ними, но этой симпатии не было достаточно, чтобы закрыть глаза на их принципы: он, хоть и ради спасения многих других, отнимает жизни, она же дала клятву спасать всех, независимо от пола, расы и национальности; в итоге они расстаются;

- далее спустя некоторое время главную героиню ссылают в волонтерскую миссию в жаркий Урук, где и служит миротворцем на тот момент капитан Ю Си Джин, развитие их отношений.

Доктор Кан Мо Ён постоянно отталкивает капитана в плане настоящих отношений, но тем не менее смеется над его шутками, проводит с ним время и ВСЕГДА переживает за него. За этим приятно наблюдать, потому что, давайте признаем это, режиссеры дорам мастера в снятии романтических сцен с прекрасными саундтреками.

Далее каждая серия напоминает отдельный сюжет: постоянно у капитана и его друга-сослуживца Со До Ёна появляются новые миссии или тайные дела, о которых Ю Си Джин не может поведать своей возлюбленной. Тут мне стало немного скучновато смотреть и не верилось, что столько событий, а уж тем более совпадений и удачи выпадает главным героям на их жизненном пути. 

Но тем не менее, когда появился намек на печальное окончание дорамы, я всеми силами хотела, чтобы удача опять стала на сторону Ю Си Джина и Со До Ёна, и они вернулись целыми и невредимыми!

В дораме также есть еще одна парочка, за которой не менее интересно наблюдать, но все же мне тяжело назвать их главными героями, у них намного меньше экранного времени, хотя их отношения довольно таки необычны и достойны внимания. 

В целом мы имеем: неизбитый сюжет, юмор, романтику, хороший саундтрек, но на ряду со всем этим некоторые серии пропитаны такой болью, страданиями и печалью, а также отвагой и смелостью, что поднимает «Потомки солнца» на много позиций выше в моем личном рейтинге дорам. 

Без слез, как и без смеха, не обошлось, за что и спасибо, ибо смотреть что-то и не испытывать эмоций — это худший результат. Думаю, в будущем обязательно пересмотрю «Потомков солнца», а пока недельку поживу с саундтреками данной дорамы.

p.s. все актеры (как главные, так и второстепенные) очень понравились

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:55
Дневной поезд
Pi-ter
Дневной поезд

Я оптимист..

Случайно на Культуре наткнулся на фильм и не смог оторваться. Смотрел давно, считал фильм неплохим, но на повторный просмотр не тянуло — фильм спокойный, малособытийный и казалось что и так все помнится. А посмотрел и оглушило сознание больше, чем всякие спецэффекты и страсти на разрыв аорты… Героям фильма, вроде, и хочется быть как все и иметь уголок семейного счастья, но поступится душевным и телесным комфортом, привычным порядком вещей и времени им неохота. И за первый же повод не завязывать отношений они хватаются как за спасительный круг — они, вроде и разочарованы и довольны одновременно, что все пойдет по старому и душевный комфорт не будет нарушен хлопотами, о которых можно помечтать на диванчике рядом с мамой или облегченно всплакнуть в подушку и успокоиться. Терехова хороша как всегда и неожиданен Гафт в роли инфантильного мачо, так и не дождавшегося случая или точки опоры, чтобы перевернуть мир. Думаю, оптимисты будут склонны думать, что дневной или ночной поезд еще раз послужит мостом, соединяющим этих двух хороших людей-они подумают и поймут, что жить еще достаточно долго и ее надо наполнять смыслом и любовью…

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:46
Секретарша
TON118
Секретарша
Secretary (2001)

Кто мы, женщины, в типичном мужском взгляде на жизнь? Максимум — секретарши…

Фильм «Секретарша» режиссера Стивена Шейнберга, — это второй фильм из всех просмотренных мной за немалые 30+ (первый — «Аквариум» Андреа Арнольд), заставивший задуматься о болезненном поиске женским индивидуумом своего места в современном мире.

Те, кто оценивают «Секретаршу» не более чем как черную комедию, возможно, не рассмотрели, не увидели всей глубины фильма. А ведь это «шкатулочка» даже не с двойным дном. И вдумчивый, тонко чувствующий зритель обязательно увидит в этом фильме что-то свое, что «заденет» за живое.

Не зря у фильма «Секретарша» разноречивые отзывы. Фильм может опечалить, может насмешить, может даже оскорбить и вызвать омерзение, а вот равнодушным, на мой взгляд, оставить не может. Это женский фильм, не смотря на то, что его снял мужчина, он о женщине и для женщин. Я ставила опыты, просматривая фильм «Секретарша» в мужском и в женском обществе, и удивило то, что мужчины были более добры в своих отзывах по отношению к главной героине фильма, а вот женщины после просмотра либо молчали (сконфуженно или со злостью в глазах), либо насмехались. Вывод: мужчины оценивали фильм просто как трагикомическое игровое кино, а вот женщин «цепляло» всех без исключения, просто каждую по-своему.

К сюжету: по причине разлада между родителями главная героиня фильма по имени Ли (Мэгги Джилленхол) страдает психической патологией: боль душевную она может излечить только болью физической. В завязке фильма Ли возвращается домой из психиатрической клиники, и чтобы не видеть родителей — постоянный источник своих душевных переживаний, она решает во что бы то ни стало «сделать карьеру».

Единственным, кто берет Ли на работу, является адвокат мистер Грей (фамилия ничего не напоминает???) в исполнении Джеймса Спейдера. 

Развитие сюжетной линии строится на разнообразных событиях в жизни Ли, пытающейся найти себя в работе и в обществе, носящими либо завуалированно, либо явно сексуальный подтекст. В фильме есть все: и борьба полов, и сложности в отношениях отцов и детей, и развенчание модели «правильных» отношений, и все это сдобрено самоиронией главной героини и ее душевными страданиями.

Очень хороши в фильме интерьеры: от типично американской обстановки дома с бассейном и спальни Ли, до странной, немного пугающей обстановки адвокатского кабинета мистера Грея (где уж там тягаться красной комнате другого известного персонажа). Можно даже сказать, что интерьеры делают фильм более сложным, структурным.

Вернемся к мысли, вынесенной мной в заголовок. Почему же этот фильм о женском самоопределении в мире? Да потому, что он последовательно отображает все стадии становления женщины как личности: взросление души, столкновение с новым, сложным, незнакомым миром взрослых мужчин, завоевание внимания, самоутверждение в мужском мире, преодоление осуждения, доверие и признание. Все это было с Ли, внутри нее, вокруг нее, против нее, через призму душевной болезни, и она все преодолела, чтобы полюбить саму себя.

Прекрасный фильм! Добрый фильм! Смешной фильм! Печальный фильм! И не надо его мерить «общим аршином», фильм слишком неординарен, пожалуй, даже уникален!

10 из 10

PS: спасибо, что дочитали отзыв до конца!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Вербное воскресенье
Анастасия Гумилевская
Вербное воскресенье (сериал)

почему испортили такой интересный сюжет этим ведром помоев?

Наткнулась на описание сериала совершенно случайно. История о 70-х мне показалась очень интересной, а когда увидела в главных ролях Гусеву и Иванову, сразу включила смотреть.

Сразу же, что меня разочаровало, что нет той самой атмосферы 70 — х годов. Да, наряды, обстановка и прочий реквизит пытается нас унести туда, в то самое время, но никак. То ли игра актеров, то ли не тот сценарий, но атмосфера никакая. Только запах дешёвого мыла.

Через 20 минут просмотра захотелось выключить, но дотерпела и посмотрела первую серию полностью. И что я увидела? 

- Гусеву, которой ну никак не идет быть злодейкой и стервой, прима она никакущая, даже дело не в ее пышной фигуре для балерины, а просто не её это роль

- «Недокосмоса» Дюжева, который убил меня своей неправдоподобной игрой 

- сцену «изнасилования». это отдельный тихий ужас! Только пошлые подробности, без которых можно было легко обойтись, а сделать акцент не на «фрикциях и гримассах экстаза» (что тоже само по себе не правдоподобно), а на боли, ненависти, горя, стыда и прочих эмоциях. 

- совсем идиотский сюжет (авторы Донцовой обчитались что ли?)

Зачем из такого неплохого сюжета про изнасилование юной балерины делать мыльную оперу с нотами криминально — дебильной дешёвки? Вторую серию смотрела на перемотке, остальные пропустила и посмотрела конец. Хотя, и то, пустая трата времени.

Ставлю 1 из 10 только за Иванову. Но она никак не смогла вытянуть с дна дурацкий сценарий и перекрыть бездарную игру других недоактёров.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Конг: Остров черепа
Злой_Зритель
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Мозг отдыхает, глаза радуются…

Дорогой, Билли, какого еще плана смотреть фильмы в кинотеатре, как не этого. Безусловно это не ШЕДЕВР, но далеко и не шлак. Фильм легкий, смотрится на одном дыхании. Сюжет прост и понятен, а снят фильм очень красиво (чем-то Аватар напомнил даже). Так что мозг отдыхает, глаза радуются… К красоте в первую очередь надо отнести работу художников. Чудные монстры, типа паука-переростка, которых лично я, даже и не ожидал увидеть там, приятно удивили. Жесткость массового уничтожение непрошеных гостей в роли жалких людишек отнесу к плюсам. Многие ради этих сцен и любят подобные фильмы. 

Старый добрый Конг сначала всех убивает, потом спасает. Старый добрый Л. Джексон как всегда засранец. Ну и само собой, необитаемый остров как обычно обитаем. Вообщем классика.

Юмор присутствует тоже, хоть и в малых пропорциях. Фраза: «Чудовища существуют? Да, они нанимают нас на работу! «Станет крылатой. Также заставил улыбнуться момент когда один из солдат после бешеной резни, как ни в чем не бывало кушал свой консервы с фразой: «Чтобы жить — нужно есть!». То есть война войной, а обед по расписанию.

Из минусов — чересчур длинная, и по мне так, слишком скучная битва Конга с Батькой-Черепозавром. Ну уж и намудрили, эти янки. Вспомнился отвратительно жалкий Годзилла. 

В целом фильм хороший, а для поклонника «Кинг-Конга» вообще отличный

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:38
Налетчики
Джонни304
Налетчики
Braqueurs (2015)

Янис налетчик

В фильме очень годные экшен сцены, их не очень много, но они на уровне и без лишнего пафоса, перестрелки показаны довольно реалистично. Очень понравилась игра Сами Буажила в роли Яниса, да и остальные актеры подобраны очень удачно, смотришь и понимаешь что да, так и выглядят настоящие бандюганы. В принципе только из-за одного Яниса следует посмотреть картину.

В минусы запишем, недостаточное раскрытие чувств, переживаний героев, их мыслей и поступков. Вроде заявлена драма, но как то уж совсем скомкано и неправдоподобно. Опять же про подготовку налетов нет ни слова, хоть это и привносит элемент неожиданности, но хоть мелкие детали могли показать.

В целом на выходе имеем неплохой криминальный фильм, годный что бы скоротать вечерок, пересматривать который вам точно не захочется.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:18
Лунный свет
folsomprisoner
Лунный свет
Moonlight (2016)

In moonlight… black boys look blue.

Начнем с основ. Насколько мне известно, увы, но немногие люди, по крайней мере в этой стране, смогли сопереживать этой истории. Препятствует этому такая штука: ядро этого фильма — уединенный момент в лунном свете, и произошел он между двумя парнями с темной кожей, а не между двумя белыми представителями противоположного пола, и я искренне надеюсь, что все в состоянии осознать нижеследующее. 

Эта история была снята не для того, чтобы черным отдали Оскар, потому, что такового требует «толерантность». То, что ее предложили нам на обозрение представители другой расы, не делает ее априори хорошей или плохой. Дело также и не в том, что тут фигурирует однополая любовь, которая, так вышло, возникла между чернокожими. Эти факторы не вытягивают на себе картину.

А полотно это рассказывает и напоминает о многих ценных вещах, не зависящих от цвета кожи и ориентации. Как любить семью, не смотря на то, как глубоко она может ранить и отталкивать. О том, что даже здоровенные ниггеры с золотой челюстью стали тем, кем они стали зачастую не по своей воле, как бы они не утверждали обратное и не кичились своими «игрушками» (что, кстати, напоминает мне о строчках другого «нигера с Квин-стрит, который поднялся» The Weeknd — «All red Lamb just to tease you, ah, none of these toys on lease too, ah»). Они однажды были такими же, как герой данной картины, Шайрон, что был забитым Мелким и жил в неблагополучном районе с матерью-наркоманой, и вырастая имел одного человека, который мог быть ему настоящим другом. И этот же человек стал первым, который принял Шайрона таким, какой он есть, и он же первым причинил ему боль. Это стало последней его привязанностью. И он решил начать все с нуля, но прошлое так просто не покинуть.

Честно говоря, у меня была весьма похожая жизненная ситуация и это заставило меня задуматься, что такое же вполне могло произойти и с каким-то небогатым черным пареньком из Майами. Такое бывает не только с нами. 

Что касается вещей помимо сюжета и актерской игры, операторская работа, саундтрек и диалоги тут не менее запоминающиеся и являются двигателем и неотъемлемой частью создания магии Лунного Света.

Дайте ему шанс, господа зрители.

Это третий фильм на моей памяти, которому я без колебаний ставлю 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 18:17
Призрачная красота
Асет Бирмагамбетов
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Философия жизни

Сразу с порога скажу, что фильм стоит посмотреть. Да, в нем полно огрехов, неровностей, да и сам по себе он проигрывает по многим фронтам. Но, фильм прежде всего интересен своей уникальной идеей и философией жизни. Картина рассказывает историю Говарда, когда-то очень позитивного, любящего жизнь человека. Но все рушится в одночасье, когда его дочь умирает от рака. Понятное дело, он подавлен и не видит дальнейшего смысла в жизни. Он же является начальником в одной крупной фирме. Но так как он подавлен, не является на важные встречи, не подписывает деловые бумаги, то это попросту угрожает карьере его подчиненных. В свою очередь, нам говорят, что у каждого из личностей свои определенные проблемы. Знаете, вспоминается одна мудрая цитата: «Никогда не суди человека, не говори о нем предосудительно, ведь каждый, каждый из нас ведет войну, о которой никто не знает». Конечно же, коллеги Говарда не хотят упадка фирмы и решают сделать так: Если сам Говард не понимает реальный мир, то войдем в его внутренний мир, сделаем так, чтобы он поверил в свои придуманные абстракции (время, любовь и смерть). А так, как он уже даже написал каждой из них, процесс внедрения будет происходить еще проще. Вот они нанимают актеров, которые и должны будут явиться Говарду, каждый в своем образе.

Примерно так обстоит дело с сюжетом, по пути мы знакомимся с многими аспектами жизни, видим незначительные изменения, опять же философию. Смотрим на ирреальный мир, где-то сцены работают на чувствах, трогательность наблюдается, а где-то и вовсе пустота, которую можно было бы прикрыть, например, каким-то интересным раскрытием персонажа, или сильным диалогом. Понимаете, фильм выполняет свое дело, но вот проблема в том, что выглядит все сильно искусственно. Будто по дороге кино теряет всю свою чувственность. Авторы говорят слишком много, оттого и теряется нить. Нет, здорово конечно, что хотят затронуть множество тем, показать ситуацию с другой стороны. Однако, это не помогает, это лишь делает внутренний мир куда глупее и искусственней. Вот и получается так, что клубок распутать до конца не получается. И ты понемногу устаешь от просмотра.

Но как же замечательно, что абстракции (время, любовь, смерть) говорили своим языком, выражали свои чувства, эмоции. Что они не просто меняли Говарда, они меняли окружающих их людей. Снова философия! Да. Философия во всем. Наверное этим, мне фильм и пришелся по вкусу. Почему я не разу не оговорился о таком звездном касте? Да все просто. Говорить особо нового нечего. Все на своих местах. Смит, Уинслетт, Нортон, Найтли молодцы, понятное дело, лишь неплохо, но против материала же не попрут. Сказать честно, наличие этих актеров даже немного закрывает некоторую брешь присутствующую в фильме. Как говорится, талант не пропьешь. Еще вот кое что, фильм особенно понравится людям с очень чувственной натурой, так что, чувствительным, таким же как и я, фильм я советую. Он не плох. Просто не докручен, не доработан. Не без минусов, но есть на что посмотреть. И да, кто досмотрит до финала, ожидает увидеть кое что интересное.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 18:10
Твое имя
Асет Бирмагамбетов
Твое имя
Kimi no na wa. (2016)

Те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать.

Поразительный случай, на самом деле. «Твоё имя» в момент стало топовым полнометражным аниме, как в Японии, так и по всему миру. Его кассовые сборы побили не только «Унесенных призраками» Миядзаки. Но и вообще сам жанр в целом. Да-да, на данный момент «Твоё имя» является рекордсменом по количеству собранных средств. Также и критики тепло встретили фильм. Вопрос в другом: достойно ли аниме таких почестей?

Я конечно очень рад за Синкая. Увидев абсолютно все его работы, я проникся этим молодым автором. Он талантлив и многое у него впереди. Но, я не считаю, что «Твоё имя» это верх его творческой личности. Он может красивее, душевнее, да и вообще лучше. Сошлемся в этот раз на случайность, потому что мне не понятно, чем так мог задеть людей мультфильм, который рассчитан в основном на любителей, любителей жанра и Синкая.

Собственно, да. Все привычные синкаевские атрибуты имеются. Любовь молодых людей на расстоянии? Есть. Поезда и прочий транспорт? Да. Красивые природные пейзажи? Конечно. В этом весь наш Синкай. Любителям романтичных волшебных историй посвящается. К сожалению, я не питаю особых чувств к такой вот тематике. Замолвлю, пожалуй, пару слов о сюжете. Вот есть у нас двое молодых людей, школьников. Таки живет в Токио, а Мицуха в какой-то отдаленной деревеньке, где-то под Токио. Вот они живут себе спокойно, как вдруг начинается нечто необъяснимое: во сне они начинают меняться телами, то есть, Таки каким-то образом перемещается в тело Мецухи, а Мецуха в тело Таки. И продолжается это долгое время, за которое они успевают полностью узнать друг друга. Затем, процесс превращения перестает работать и молодые люди начинают разыскивать друг друга.

Ничего не напоминает? Конечно же в основу сюжета была взята всем известная фантастическая-фэнтезийная идея с перемещением тел. В Голливуде создано большое количество фильмов такой вот направленности. И в основном используется жанр — комедия. Нет, не спешите сворачивать отзыв. Синкай, пусть и использовал избитую идею, но преподнес хорошо, в своем стиле, с юмором и красками. К тому же, небольшие расхождения конечно же есть. Однако, какое-то разочарование имеется. То есть, Синкай просто взял идею с перемещением тел, немного поменял местами кое-какие вещи и преподнес как оригинальный проект. Нет, оригинальностью и не пахнет.

Зато, Таки и Мецуха неплохо так раскрыты. Они по своему интересны, забавны и открыты. Наблюдать за ними одно удовольствие. А под конец и вовсе чувствуется связь, те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать. Впрочем, даже насчет этого, Синкай может и лучше. За что же его еще можно похвалить? Так это за красоту каждого кадра. Современный Токио, деревня со своими пейзажными закатами и рассветами — прорисовано прекрасно, с этим всё, как всегда, на высоте. К тому же, стоит сказать, что Синкай в этот раз ушёл в сюрреализм, что очень хорошо, учитывая то, как это замечательно выглядело в картине. Его немного, но сделано с умом.

Что же больше всего печалит, так это то, что в аниме нет ни одной запоминающейся музыкальной песни. Да, есть свои определенные вставки, да, в тему, но вспомнить финальную музыкальную сцену «5 сантиметров в секунду» или «Сад изящных слов», то совершенно не то. Хотелось большего, тем более эта и есть фишка Синкая. Очень классная, пробирающая до глубины души, и здесь она отсутствует, ну как так! Вот насчет этого печально, очень. Я всё ждал-ждал, ждал-ждал, а музыка ударяющая всей силой в грудь не появилась.

А за прекрасные пейзажные виды, великолепные визуальные образы, отличный посыл, демонстрирование культуры Японии, раскрытых персонажей ставлю Синкаю лайк.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:04
Клют
kinoman_82
Клют
Klute (1971)

Частный детектив Джон Клют расследует загадочное исчезновение своего друга и единственная зацепка — его письмо, адресованное девушке по вызову Бри Дэниелз. Гордая и самодостаточная, Бри отказывается сотрудничать с Джоном, поэтому тот начинает следить за ней, а после все-таки сближается. Бри соглашается идти на контакт, потому что с каждым днем начинает ощущать растущую угрозу своей жизни — ей кто-то названивает и молчит в трубку, следит за ее квартирой и потихоньку начинает убивать ее «коллег».

Вопреки названию, фильм выводит в главные герои отнюдь не приторможенного Джона Клюта в исполнении Дональда Сазерленда, присутствие на экране которого сведено к минимуму, а героиню Джейн Фонды, в портрете которой авторы фильма рассматривают тему проституции под весьма необычным углом. Кроме того, жанровая канва триллера используется сугубо формально — по сути, это кино всего лишь исповедь эмансипированной женщины, рассказывающей, на что ей приходится идти ради достижения цели (в данном случае, Бри мечтает стать актрисой). Непокорная, независимая женщина в образе Бри отказывается подчиняться мужчинам-клиентам, поскольку, отдаваясь им, она не только не теряет себя, но и обретает над ними власть. Феминисток же дальнейшая трактовка сюжета дико разозлила, поскольку им не понравилось, как гордая и самодостаточна женщина вынуждена в итоге полностью подчиниться мужчине, поскольку она не в состоянии защитить себя сама. Динамики особой фильм не предполагает, но ощутимо цепляет, в основном благодаря атмосфере дискомфорта и неуловимой опасности, которую несет в себе большой город. За это отдельное спасибо оператору Гордону Уиллису, который идеально работает со слабым освещением, из-за чего квартиры, улицы и различные помещения наполняются зловещими тенями и пестрят мрачными уголками, в которых может притаиться кто угодно. Портрет нетривиальной проститутки и «сильной независимой женщины» в одном лице так впечатлил Киноакадемию, что Джейн Фонда получила свой первый «Оскар», хотя были мнения, что эта премия выступала своего рода «прощением» актрисе за ее бунтарские политические выпады. В самом деле, за обильными разговорами и кажущейся технической простотой исполнения Фонда действительно хорошо сработала на нюансах, и сила ее игры заключалась не в обильно выражаемых эмоциях, а в психологическом изяществе и глубине характера, которое усиливается по мере приближения к финалу.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 18:04
Страсти Христовы
Andrevus190
Страсти Христовы
The Passion of the Christ (2004)

Христос воскрес.

Он был простым человеком, который искренне верил в добро. Его возненавидели люди за его веру. Сын Божий, которому было суждено умереть и снова родиться. Человек, почитавший людей, он молился отцу своему и даже просил помиловать смертных, жестоко истязавших его. Имя ему Иисус Христос.

Режиссер Мэл Гибсон снял весьма трогательную библейскую драму. Иисус был показан как человек, преданный своей религии. У него были последователи — ученики, которые верили в него. Он был готов протянуть руку помощи бедным и нищим. Любил мастерить, например, стол. Однако люди сочли его богохульником. 

Действие происходит в Галилее, области, находящейся под властью Римской империи. Однажды ночью стражники арестовали Иисуса Христа за его молитвы. На протяжении всего фильма я искренне сопереживал главному герою. Его били плетьми, над ним насмехались, заставляли нести огромный крест. 

На мой взгляд, авторы фильма хотели сказать, что зло и ненависть — самые страшные эмоции человека, которые привели к совершению греха. 

Что касается актерского состава, то, конечно же, отмечу Джеймса Кэвизела, сыгравшего Христа. Это великолепный актер, который «живет на экране». Ему с достоверной точностью удалось передать те эмоции и чувства, которые испытывал мученик. Даже во время съемок актер получил удар молнии. 

Говоря о других достоинствах, очень впечатлила сцена суда над Иисусом. Отлично подобранные места съемок в действительности заставляли «окунуться в ту эпоху». 

Что в итоге? «Страсти Христовы» — превосходная картина с библейским сюжетом и вдобавок заслуженные три номинации на премию «Оскар». 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:58
Конг: Остров черепа
__Fanu__
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Смотрим ради экшна!

Не знаю как Вы, но я по Кинг-Конгу не успел сильно соскучиться и потому не очень ждал новую его версию. К началу просмотра понятия не имел, что это одна вселенная с «Годзиллой» (2014) Гарета Эдвардса и был приятно удивлён этому. Как раз больше всего «Конг» похож как раз таки на эту «Годзиллу». У них общий фундамент для развития событий и сюжета. А на предыдущие версии Кинг-Конга, этот фильм не сильно похож: в первую очередь — практически полным отсутствием драматической составляющей, без которой ни один предыдущий Кинг-Конг не обходился (насколько мне известно, т. к. я смотрел не все фильмы). Во вторую очередь — новой версией сюжета. 

Что понравилось:

1) Экшн. Очень качественная графика, масштабные баталии и разрушения. С первых же моментов появления людей на Острове Черепа, начался неумолимый экшн и продолжался весь фильм до самого конца, лишь с небольшими перерывами. Уснуть под этот фильм просто не возможно. Спецэффекты на самом высочайшем уровне. В визуальном плане этот «Конг» действительно вызывает восторг. Поэтому смотреть советую в максимально хорошем качестве. 

2) Именитый актёрский состав, который вполне неплохо справился с задачей. В том числе и роли второго плана. Но, никакой супер-актёрской-игры тут нет, потому что все роли просты, персонажи банальны: несколько крутых парней, несколько болтунов, несколько шутов, несколько нытиков. Отмечу новое амплуа для Тома Хиддстона, этакого рэмбо он, насколько я знаю, ещё не исполнял. Что из этого вышло? Оцените сами. Больше всего понравился Джон Гудман. А обладательница Оскара, Бри Ларсон, не впечатлила.

3) Непредсказуемость в исходе некоторых сцен. Мы привыкли, что в фильмах подобного плана, практически никто не выживает. Но тут, Джордан Вот-Робертс решил не разбрасываться человеческими жизнями. Мне это понравилось.

Что не понравилось:

1) Несколько непонятных решений от главных героев.

2) Простоватый сюжет. 

3) Концовка. Может это такой оригинальный режиссёрский ход, но я его не понял. Фильм как будто не закончен, обрубили ленту на ровном месте не расставив толком точек на i и не подведя никаких итогов (кроме одного, только с одним главным героем). 

Отсутствие драмы я тоже думал отнести к «минусам» данного фильма, но не стал. Потому что, по большому счёту, она тут и не нужна. Но, как раз из-за отсутствия переживаний за героев ленты и осталась какая-то пустота в голове и душе после просмотра. 

В итоге имеем потрясающий, одноразовый фильм-аттракцион. Рекомендуемый к просмотру на больших экранах в хорошем качестве. Этим «Конгом» можно скрасить вечер и не пожалеть ни времени, ни денег. Но запомнится ли он на долго? Вряд ли. Захочется ли его пересматривать снова и снова? Тоже вряд ли. Однако, я очень жду 3-й фильм из этой вселенной: «Конг против Годзиллы», который обещают в 2020. Учитывая красоту и масштабы новых «Конга» и «Годзиллы», я думаю там будет мясо, которое многие так любят.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 1
13 марта 2017 | 17:46
Конг: Остров черепа
Katerina Blizzard
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Все очень плохо

Я с подругой совершенно случайно попала на этот фильм, так как собиралась пойти на Логана но перепутала с сеансами. В итоге выбор пал на Конга, в основном из-за моих впечатлений от фильма Питера Джексона, который для меня до сих пор является одним из самых любимых фильмов. Сам персонаж Конга в далеком 2005 меня тогда поразил своей человечностью и возможно даже духовностью на контрасте с некоторыми людьми, посему, сказать, что мои ожидании были очень высоки — не сказать ничего, возможно их завышенность в конце концов и сказалась на общем впечатлении.

Билет в кинотеатре стоил 10 евро, что раза в три больше чем оно того стоило, и, хотя я редко жадничаю в этом плане, я впустую потратила эти деньги.

Если начинать с хорошего, чего в этом фильме очень мало, то нужно сразу же сказать о режиссерской и операторской работе, от которой я осталась очень довольна и даже в коей-той мере впечатлена. Картинка, ракурсы и эффекты очень хороши и можно сказать что вывозят этот фильм, некоторые моменты я бы пересматривала по нескольку раз, за это безусловно спасибо оператору — Ларри Фону, который сделал очень качественную работу.

Другое дело что в 2017, в кино я иду не только за красивой картинкой, но и за захватывающим сюжетом, прописанными персонажами и какой-никакой пищей для рассуждения, что именно и было в фильме Питера Джексона, который уступает новому в визуальном плане, зато выигрывает по всем остальным параметрам.

Если разбирать картину, то начать, наверное, нужно с сюжета и посыла конечно же, так вот, в этом фильме нет ни того ни другого. Грубо говоря сначала нам показывают некое обоснование для дальнейших действий и дальше идет один только экшн в котором ну минимум смысла. Люди в этом фильме максимально неинтересные ну и плюсом раздражающие, в особенности бесхребетные военные. Джон Си Райли, который играл забытого на острове Хэнка, единственный кто выглядел убедительно и вызывал положительные эмоции из главного каста. Еще мне понравился актер, который играл парня, взорвавшего себя, жалко, что он произносит буквально несколько слов, от остальных же актеров хотелось моментами пробить себе голову фейспалмами или ржать во весь голос. Некоторые актеры ходили с каменными лицами, но абсолютное большинство дико переигрывали, их кривляние, а иначе это не назвать, вызывали у меня и у подруги дикий хохот, что плохо, если это конечно не комедийное решении. Первая же сцена где американец сражался с дико кривлявшемся и пучившим глаза вьетнамцем сразила меня своей ужасной театральностью, добавил же Сэмуел Л Джексон, ужасно выкатывающий глаза и напрягающий все мышцы лица, честно говоря совсем не ожидала от такого актера настолько повально плохой игры, его персонаж это самое плохое что есть в этом фильме. Сам Конг мне понравился, и понравился он мне намного больше людей, за это спасибо актеру Терри Нотари, и выглядел он очень внушающе, но данный момент не перекрывает сюжетные минусы и ужасную игру остальных. Персонажи оскароностой Бри Ларсон и Тома Хиддлсона были безликими, без эмоциональными и не раскрытыми.

Фильм мне еще показался и не законченным, в общем-то было ощущение оборванности в конце. 

6 из 10

смотреть не надо, только если вам хочется потерять свое время и деньги, ну заодно и поугaрать над тупостью и актерами.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
13 марта 2017 | 17:38
Притяжение
kinoman_82
Притяжение

Прилетели на свою голову

Российские военные сбивают в небе неведомую летающую фигню, похожую на игрушечный шарик с обручами, которая падает в Чертаново и сносит всем крыши (в буквальном смысле). Несмотря на то, что «тарелка» лежит и ничего не делает, народ в лице местных гопников активно начинает ксенофобить и призывает все громить и всех убивать, «Земля — землянам» и вообще надо отомстить проклятым инопланетным убийцам за сбитую на крыше одноклассницу. Но внезапно пришелец спасает быдловатую дочку крутого военного из Министерства обороны, и, поскольку пришелец оказывается не каким-нибудь жуком, осьминогом или тараканом, а вполне себе таким модным няшкой, в героине просыпаются чувства (правда, скорее, ниже пояса, чем выше) и она решает помочь пришельцу вернуть на корабль одну суперважную фигню, которая почему-то при падении сразу отвалилась (корабль-то не у нас собирали). 

На самом деле «Притяжение» оказалось не настолько ужасно, как можно было подумать, или как начали писать хейтеры. Отдать должное Бондарчуку, он пытается работать не только на поле тупого фантастического блокбастера, но и залезть в область социальной сатиры. Сложно объяснить роль пришельцев без спойлеров, но идея, заложенная в основе, весьма неплоха — на кучке чертановских гопников авторы показывают, как пугающе быстро оскотинилось и обыдлилось население родной державы, которому не нужна ни культура, ни принципы, ни здравый смысл с элементарным критическим мышлением (ключевая фраза героини Людмилы Максаковой — «Это раньше тут была культурная столица»), ведь отменная тупость, злоба и ограниченность ведут цивилизацию в никуда. Основная проблема в том, что кино получилось откровенно сырым и вызывающим странные чувства. Во-первых, неприятные герои. Например, главная героиня, которая по сюжету вроде как несовершеннолетняя ученица школы, курит, хабалит, имеет взрослого бойфренда (которого вроде не планирует засадить на 8 лет, и сей факт почему-то не возмутил последователей Милонова, как и сцена со школьницей в душе), вовсю пользуется папиным именем, открывая ногой дверь в кабинеты и выставляет его некомпетентным лохом, воруя у него секретные пропуска и табельное оружие. Ее бойфренд — редкостный быдляк, который, будучи относительно терпимым в начале, к середине фильма резко видоизменяется в истеричного бандюгу, его преданные дружки — вообще без комментариев. 

Далее, и самое главное — чудовищные сценарные дыры и логические проколы, вызывающие тонну вопросов. Почему после падения тарелки военные даже не пытались эвакуировать весь округ, когда посреди жилых домов валяется штуковина, способная жахнуть на всю Москву? Более того, продолжаются уроки, повседневная жизнь и даже концерты Макса Коржа (еще не знаешь, что страшнее, это или похожие на огромные кроссовки пришельцы). Что это был за WTF, когда на первый контакт с инопланетянами привели не ученого лингвиста, а придурочного депутата (!) с кардиостимулятором? Зачем на главную героиню прицепили некий браслет, который нужен лишь в сцене, где она забавляется с ним голая в душе? Кстати, дочка крутого вояки из Минобороны при этом учится в занюханной средней школе? Ну-ну. Каким образом вывалилась безумно важная деталь корабля при падении, если, по сути, она должна была находиться где-то внутри? И, наконец, чем так всех разозлили инопланетчики, которые вроде как никого лазерными лучами не палили и мозги не поедали? Понятно, что озлобленному быдлу не нужна особая мотивация для мести, но идти и колотить супертехнологичных пришельцев битами (!) только за то, что они умудрились упасть (причем по вине наших же военных), это как громить авиакомпанию за то, что их самолет угораздило разбиться в районе жилых домов. Вдобавок к этому идут не менее нелепые сцены типа проникновения в секретный отдел министерства обороны, где все ходят в костюмах и никто не замечает чувака в рваном свитере и трениках с тапками, как и неубедительная мотивация девушки, которая взялась помогать межзвездному гостю только из-за его смазливой внешности. 

Но, даже при вышеуказанных минусах, неуклюже смонтированных сценах, между которыми выпадают целые сюжетные куски, а также размазанном мессидже кино оказалось вовсе не конченным трэшем. Как уже было сказано, присутствует неплохая идея, терпимые актеры, качественные операторские решения без модной эпилептической дерготни, сносные спецэффекты, которые улучшаются к финалу, а также довольно уверенный ритм, из-за чего кино нескучно смотреть при минимуме экшена. Просто «Притяжение» вышло слишком сырым, неотполированным и недостаточно продуманным, которое, вдобавок слишком сгущает краски относительно портретов современной молодежи, ведь все-таки далеко не все из них являются агрессивными дебилами и это радует.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 15 / 3
13 марта 2017 | 17:30
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
JuliaKlimer
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith (2005)

По моему мнению «Месть Ситхов» — это самый лучший фильм новой трилогии. Фильм получился довольно мрачным и меня это очень зацепило. Главной целью фильма было показать становление самого популярного злодея — Дарт Вейдера. И тут сразу же вырисовывается один из минусов «Мести Ситхов». Не понятно было почему же Энакин Скайуокер решил перейти на тёмную сторону. Я не хочу спойлерить, но вы когда посмотрите, то сами будете задавать себе этот вопрос. В общем, сюжет очень хороший и разговоров о политике почти нет.

Ещё одним плюсом данного фильма является полное раскрытие основных персонажей, то бишь Оби — Вана Кеноби, Падме Амидалы, Энакина Скайуокера и т. д. Актёрская игра в разы лучше, чем в первом и втором эпизодах. Особенно Хейден Кристенсен молодец! В прошлом фильме мне он не понравился, но в этот раз он покорил меня, хотя всё же было пару глупых моментов. В третьем эпизоде есть сразу три главных злодея. Дарт Вейдер, Дарт Сидиус и Генерал Гривус. Первые два злодея просто улёт, а вот Гривус какой-то вообще не о чём.

Компьютерная графика в фильме присутствует, но она гораздо лучше, чем в «Скрытой Угрозе» и «Атаке Клонов». Кое — где есть грехи, но в целом всё с графикой отлично. Музыка как всегда прекрасная, с этим у Звёздных Воин никогда не было проблем.

«Звёздные Войны. Эпизод III Месть Ситхов» — отличный фильм, пожалуй единственный из новой трилогии, который мне хочется пересматривать. Сразу видно, что Джордж Лукас учёл ошибки предыдущих фильмов и смог сделать хорошее завершение приквелов.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 17:17
Корпорация монстров
SuperLenin
Корпорация монстров
Monsters, Inc. (2001)

Для каждого ребёнка мы подбираем идеального монстра

- Салли, ты не должен давать имя: как только дашь имя, сразу начнёшь привязываться!

Я пробовал смотреть этот мультфильм раз пятьдесят. И всегда либо засыпал, либо терял нить повествования и дальнейший просмотр не имел смысла. И вот наконец я осилил его полностью.

Сюжет повествует о неком мире, где живут чудовища. Они ведут обычную жизнь, ничем не отличающуюся от людской. Вот только в качестве источника электроэнергии они используют детские крики ужаса. В такой корпорации и работают два главных героя Салли и Майк. Но однажды, из-за ошибки, в мир монстров попадает человек. Маленькая девочка…

Я не хочу долго растягивать впечатления от просмотра, так что отмечу только основные плюсы и минусы. Да, минусы тоже присутствуют. Хоть и немного.

Плюсы

- Относительно неплохая сюжетная линия. Достаточно новая задумка, не использовавшаяся нигде ранее.

- Отличная рисовка. Для 2001 года это явно высший пилотаж. Несмотря на то, что у студии Пиксар это всего четвертая работа.

- Яркие и харизматичные персонажи, которые надолго откладываются в памяти.

- Шикарная музыка. Все таки статуэтка Оскара за лучшую песню получена заслуженно.

Минусы

- Начинается все достаточно интересно и мультик действительно цепляет с первых кадров. Но вот незадача, дальше этого дело не заходит, и сюжет постепенно начинает вянуть. Интерес к мультику постепенно улетучивается, и в итоге сходит на нет. Про такое обычно говорят «А так хорошо все начиналось…». В итоге получается интересная задумка, но плохая реализация.

Относительно неплохой мультик, и даже получивший продолжение. Но мне его смотреть почему то не хочется.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 5
13 марта 2017 | 17:09
Сверхъестественное
Splatt_I
Сверхъестественное (сериал)
Supernatural (2005)

SuperNatural

Когда-то это был очень культовый сериал (не только для девочек). И ведь он этого заслужил, ибо подобного ещё не было, либо было, но осталось не замеченным. Призраки, демоны, ангелы и ещё небольшое разнообразие других монстров — всё это ждёт вас здесь. Эти монстры (и не только) являются основной причиной того, почему много людей заинтересовалось данным сериалом.

Подача сюжета достаточно своебразная: серия сюжета затем пару серий отступлений, чтобы выйти на «охоту». Поначалу это выглядит достаточно интересно, но спустя пару сезонов начинаешь задумываться: «А нафига они так мгого лишнего снимают?». И действительно, на данный момент снято полностью 11 сезонов, в каждом из которых по 23 серии. Основной сюжет можно было бы запихнуть и в гораздо меньшее количество серий, разбавляя небольшим количеством несюжетных, связанных с «охотой». 

Главные герои, Сэм и Дин, попадают в разные ситуации, чаще всего в плохие, где их обязательно поймают и свяжут, но они каким-нибудь чудом выйдут из этой ситуации — и так раз за разом. Если смотреть по серии раз в неделю, то это всё равно не решает эту проблему — вы всегда знаете, что они выберутся и сделают своё дело, возможно, даже с чужой помощью (не обязательно друзей)… 

Смотреть первые сезоны было ещё достаточно интересно, но чем дальше, тем больше пропадает интерес, ибо сценаристы исчерпали свой запас идей и делают по-настоящему какую-то странную картину. На данный момент я видел все серии, что были выпущены. Хотелось бы верить, что 12 сезон будет заключительным, потому что смотреть становится невыносимо.

В заключение скажу, что если начинать смотреть Сверхъестественное с самого начала, то до самого конца может не получиться досмотреть, ибо сериал реально «скатился», но фанаты и такой сюжет «съедят» (как я)

Итог:

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:00
Игра престолов
Splatt_I
Игра престолов (сериал)
Game of Thrones (2011)

Игра престолов

Я упустил время, когда этот сериал ловил больше всего хайпа, но написать хороший отзыв никогда не поздно. Поэтому начну с того, что я посмотрел почти весь сериал (на самом деле только первый сезон) — этого мне хватило понять, что представляет из себя это творение, снятое «по книге». 

Сценарий (как можно догадаться) написан по книге Д. Мартина — для меня это мало о чём говорит, ибо книгу я не читал. По всесторонним отзывам можно понять, что снят сериал был по всем канонам книги. Быть может многим понравился «слегка» запутанный сюжет, в котором повествование ведётся сразу о нескольких государствах (царствах) и об их взаимоотношениях, а также о том, что они делают для своих подданных. Но мне такая разнолинейность сюжета не понравилось. Слишком много подробностей о каждом из народов, населяющих тот мир. Тем более, что большинство из них скучные истории обычно сводящиеся к одному персонажу, который является ключевым для сюжета в данный момент. Были там и сражения, которые сняты на довольно хорошем уровне, но они не спасают от неинтересного повествования. Мог бы начать перечислять некоторые моменты, но это уже будет выглядеть как предвзятость.

Актёрская игра на довольно таки среднем уровне, от такого хайпового сериала я ожидал уведеть большего. Мне понравилось буквально пару персонажей (их ролей я не запомнил), но на общем фоне они выглядят ни о чём. Неужели на главные роли нельзя было подобрать актёров повыше уровнем?! Персонажи совсем не располагают к себе, поэтому они тоже вносят неинтересность в просмотр.

В заключение напишу, что не стану ни советовать смотреть, ни отговаривать от просмотра данного сериала, потому что подавляющему большинству это зрелище зашло прямиком в сердечко, но не мне. Смотреть или не смотреть — ответьте на этот вопрос сами. Возможно, вы думаете, что я «хейтер», но я бы не стал себя так называть, ибо реально не вижу чего-то хорошего в данном сериале и считаю его хайповым не по делу.

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 13
13 марта 2017 | 16:58
Жасмин
TJ_Hannabar
Жасмин
Blue Jasmine (2013)

Psyсho

Вуди Аллен хотел видеть в своем новом проекте обладательницу премии «Оскар» Кейт Бланшетт. Видимо, для того, чтобы на получила свой второй «Оскар». Но последний может считаться более престижным, так как он дался актрисе за главную роль. Роль героини, чье имя вынесено в заголовок ленты. Впрочем, «Оскар», он и в Африке «золотой болван».

Говорят о большом сходстве с классикой «Трамвай «Желание». Я прочитал только программку (пьесы и фильма), так что только могу покивать, мол, да, что-то схожее чувствуется. Известные актеры, награды. И даже Алек Болдуин (хотя программку ремейка я не читал).

Проявление одежды, как говорящего о чем-то фона, закономерно. Работа с известными домами моды ничего другого и не предполагает. В таких случаях Вуди Аллен просто смотрит куда-нибудь (или на кого-нибудь), а потом получает то, что требуется. Помню, еще шла какая-то суета вокруг моднявой сумки Жасмин.

Кейт Бланшетт показала пик своей актерской игры. По крайней мере, среди того, что я с ней видел и без применения компьютерных эффектов. Зритель видит Жасмин во всех ее ипостасях. Она уверенная в себе и свысока глядящая на мир жена успешного бизнесмена. А потом оказывается, что это всего лишь горькое воспоминание. На самом деле, в реальном времени, героиня просто обливается слезами и разыгрывает сцены из прошлого. А все окружающие являются зрителями поневоле.

Все отражается в ее лице. Когда, ухоженное и прищуривающееся, оно сменяется безумной маской, состоящей из слез и вытаращенных глаз, без всякой косметики, становится ясно, что с подругой что-то не так. Наверное, проблемы дома. Да, большие и неразрешимые.

Тем не менее, Жасмин старается жить в своей иллюзии. Более того, ее жизненных навыков хватает на то, чтобы практически устроить свою новую жизнь. Она остается той же самой, за исключением финансового благополучия, повесившегося в тюрьме мужа, ушедшего в неизвестном направлении сына и своей нервной системы, которая рухнула, как небоскреб во время направленного инженерного взрыва.

Вуди Аллен сделал в этом фильме свой «поворот». Не совсем уж сумасшедший, но Жасмин хватило и этого. Разумеется, зритель узнает об этом в конце. И это немного будоражит, чего уж там.

Марлон Брандо, сыграв в самом первом фильме, не раз потом говорил, что ненавидит своего персонажа. Вряд ли так будет говорить Бланшетт, но фильм не заставляет сидеть, как Жасмин, на лавочке. Лучше побежать вприпрыжку через дорогу и посмотреть «Бродвей Дэнни Роуз».

6 из 10

Typewrited by Hannabar in 13/03/2017.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:45
Услуга
kati82
Услуга
Favor (2013)

Страшная услуга

Неизвестность — это самое интересное! Ты просто погружаешься в нее.

Дуглас Фарго

В фильме Пола Осборна, режиссером, сценаристом и продюсером которого сам он и является, нет знаменитостей. «Услуга» может стать отличным открытием для любителей триллеров и для тех, кому надоели примелькавшиеся лица Голливуда.

Немного о сюжете. Успешный Кип (Блэйн Уивер) попадет в передрягу, когда на его глазах погибает любовница. Помочь ему спрятать труп соглашается давний друг-недотепа Марвин (Патрик Дэй). Именно это и станет отправной точкой, завязкой к развитию более бурных событий, которые произойдут в жизни обоих мужчин. 

В «Услуге» представлены два типичных антипода, друзья детства, один из которых удачник, второму — по жизни не везет. Кип умен и недурен собой, он имеет успех на работе и среди женщин. У него счастливая супружеская жизнь (что, тем не менее, не мешает ему завести любовницу). Герой Уивера — на коне во всем. Марвином, наоборот, не интересуются представительницы противоположного пола, у него нет даже работы. 

Название фильма указывает на судьбоносную услугу, которая должна помочь горемыке выбиться в люди. Сокрыть следы преступления — дело непростое. Поэтому Марвин понимает, что Уивер — его должник, а шантаж — лучшее средство для улучшения своей жизни, как в финансовом, так и в личном плане. Друзья зайдут слишком далеко. Их игра с каждым днем станет более изощренной и беспощадной. Зависть Марвина и бесчувственность Уивера обескураживают и обличают их натуры. Ближе к финалу эти герои походят на зверей в человеческом облике. Как будто их детские соревнования никогда не заканчивались. Была ли дружба? Или она основывалась на зависти, унижении? 

Самое интересное в этой истории — финал. Он удивит многих. «Услугу» можно смело отнести к фильмам с неожиданной развязкой. Интересно, кто победит в поединке злодейства: неудачник, ждавший всю жизнь свой шанс, или везунчик, которому все сходит с рук?

Этот триллер снят не на высшем уровне. Наверное, если бы в нем приняли участие звезды, то было бы больше драматизма в игре. Визуальная сторона «Услуги» слишком проста, не хватает зрелищности. В целом, получилось хорошее кино с отличным сюжетом.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 16:40
Медведь
SuperLenin
Медведь
L'ours (1988)

История жизни. Но не человека

Я смотрел этот фильм многократно, и в детстве, и в уже более зрелом возрасте. Но сейчас, зная что буду писать на него рецензию, я решил посмотреть его более вдумчиво, обращая внимание на детали. И как ни странно, но мое мнение не изменилось. Хотя я предполагал перевес весов в какую нибудь из сторон.

Честно сказать, я даже не знаю как подобные вещи оценивать. И самое главное ЧТО оценивать. С детства я привык, что подобного рода сюжеты появляются больше в мультипликации, нежели в кино. Поэтому смотреть безмолвную историю медвежонка как то странновато. Однако есть вещи, которые возможно понять и без слов.

Фильм начинается с достаточно нелицеприятного зрелища, но это нужно для развития дальнейшего эмоционального фона. Да и вообще некоторые сцены фильма совсем не для юных глаз. Однако это реализм, и без него в современном мире никуда. И зритель проходит с маленьким медвежонком достаточно длинный путь, со всеми несовершенствами этой жизни.

Эта история действительно искренняя и настоящая, нежели давящие слезу мультфильмы. Так что смотреть стоит людям всех возрастов.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 16:38
Конг: Остров черепа
Truecritic
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Сравнительно старый (фильму уже как 12 лет) блокбастер Питера Джексона о гигантском монстре и отчаянных энтузиастах, отправившихся запечатлеть его на пленку, казалось бы, поставил точку в фантастической истории, а потому речи о продолжении не могло идти никак. А вот совершенно новая картина старичку Конгу только на лапу: временной промежуток стал охватывать войну во Вьетнаме, а точнее период вывода американских войск из страны. И ученые решают, что это самый лучший момент для выклянчивания — а иначе это не назовешь — денег для экспедиции на ранее неизведанный остров, на котором, по их же убеждению, можно найти много полезных ископаемых и новые виды животных. Как нам подсказывает опыт просмотра разных фильмов, ученые часто что-то скрывают — этот случай исключением не оказался. 

«Конг: Остров черепа» с самого начала дает понять, что ничего, кроме хорошо выглядящего блокбастера, мы не получим. Классический набор героев с довольно плоскими характерами, пафосные фразочки и пропитанные взрывами экшн-сцены с легким запахом напалма (к слову, атмосфера фильма Копполы здесь чувствуется достаточно сильно) — вот этим «Конг» точно богат. Но разве не этого-то вы и ждали, спустя аж 12 лет? Более того: здесь, в отличие от фильма Джексона, мы сразу становимся свидетелями безостановочного умопомрачительного действа — конечно, дадут немного времени на знакомство с героями, но в целом появления зверя долго ждать не придется. 

И с выходом Кинг Конга начинается парад красочных перестрелок, смертей и частых шуток, направленных не только на расслабление зрителя, но и на высмеивание жанровых клише. Но со всеми штампами, как этого и следовало ожидать, фильм не расправляется: он скорее утопает в них и в некоторых моментах кажется слишком затянутым и непростительно предсказуемым. Не спасут здесь ни яркие моменты с долей глупости, многие из которых и являются высмеиванием клише, ни даже удивительная флора и фауна, держащая перед зрителем в секрете своих самых ужасных представителей до конца фильма, а попытки нагнать драматизма зачастую не приводят ни к чему хорошему. «Конг: Остров черепа», может, и хочет быть всем сразу, но получается это у него едва ли. 

А вот что удается у создателей, так это резвый экшен, участниками которого будут и звери, и люди, и даже свихнувшийся Джон Си Райли. Ловко пользуясь особенностями окружения, съемочная группа позволяет себе устраивать битвы монстров и людей в живописных локациях и с задействованием оружия разного типа: начиная от обычного пистолета и заканчивая стволом огромного дерева. Надо отдать авторам должное за кое-что еще: экологический посыл из-за формы подачи выглядит небанально, а сам образ природы, заключенный в Конге, и человека, плюющего на все законы окружающего мира, ярким представителем которого является персонаж Джексона, даже придает картине некоторую глубину. 

Кинг Конга сделали еще больше, еще опаснее и еще интереснее как персонажа. Работа Вот-Робертса не сказать чтоб очень хороша — у нее есть несколько явных плюсов, но в целом она всего лишь неплохой представитель своего жанра, имеющий некоторые приятные отличия от рядовых картин. Но, скорее всего, «Конг» уйдет в небытие так же, как, скажем, уйдут через время из памяти фильмы типа «Мира Юрского периода» или седьмого эпизода «Звездных войн». Так же, как забудется вами эта рецензия о всего лишь неплохом фильме.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 1
13 марта 2017 | 16:36
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей
Nightmare163
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей

Искусство импровизации

Где-то рядом с определением «британские легенды» вырисовывается громоздкая фигура Лох-несского чудовища. Однако уроженец шотландского Эдинбурга, Конан Дойль задумал свою повесть, когда пресса еще не тиражировала «шокирующие свидетельства ископаемого наших дней». Писатель обратился к более древним источникам национальных загадок, и тут ему пригодилась дурная слава, витающая (кстати, и в наши дни тоже) над топями графства Девон. Едва ли не в каждом местном поселении можно услышать леденящие кровь байки о неприкаянных созданиях, чьи тени скрываются в смрадных болотных испарениях или же о местном дьяволе, имеющем не меньше десятка словесных описаний — одно несуразнее другого. Ну а про собаку Баскервилей, думается, никому лишний раз рассказывать не требуется: легенда о ней сравнялась по популярности с самим Холмсом. Почему так произошло, что именно это расследование признается пиком «шерлокианы»? Очевидно, все дело в духе старой Англии, ее исконной природе, в которой не слишком много романтики, но при этом достаточно авантюрных приключений и увлекательного риска. Перенос событий с деловитых лондонских стрит на неприветливые девонширские пасторали придал им особенный шарм, а талант советских кинематографистов — еще и комедийный.

Если предыдущие серии цикла Масленникова оказывались достойными прародителя, то «Собака Баскервилей» сумела его превзойти, что редкость для любого жанра. Конан Дойлю не пришло в голову красочно описывать тяжесть похмелья, с одинаковой неотвратимостью завладевшего наследным сэром Генри и доктором Ватсоном. Но это так по-русски, не правда ли?! А некто, предпочитавший носить цилиндр и выкуривать по сигаре в день, еще имел наглость толковать об «исторической разнице между народами». Искусство импровизации — вот что по-настоящему сближает. Вызывающий смех при каждом своем появлении в кадре Михалков ни в одной роли не был настолько естественен и обаятелен. А Соломин! Лишь с шестой попытки ему удалось вырваться из тени Ливанова-Холмса и доказать, что интеллигент Ватсон вполне состоятелен на ниве самостоятельного сыска. Об актерском составе, украсившем «Собаку», вообще можно рассказывать долго, достаточно сказать, что такого звездного ансамбля в советском сериале не было ни до, ни после. И ведь никого не заподозришь в стереотипности изображения подданных английской королевы. А в те годы, между прочим, Железный Занавес еще дырами не обзавелся! Достойный первоисточник, скрупулезное следование его деталям и привнесение русской обаятельности, помноженной на фантастический (а иного слова, памятуя о нынешнем положении дел в нашем кино, не подберешь) талант — основа основ увлекательного фильма. 

Так уж получилось, что великому сыщику нечасто удавалось соприкасаться со старинными преданиями. Прожженный прагматик, он предпочитал мышление современными категориями. Проклятие рода Баскервилей изначально не вписывалось в привычный холмсовский канон, но наделило историю столь яркой самобытностью, что центральный персонаж получил возможность примерить на себя роль «позднего» Пуаро. Участие самого Холмса в девонширском деле получилось менторским, как будто он переквалифицировался в кукловоды и на расстоянии наблюдал, как его знакомые справятся с самой страшной загадкой в их жизни. Именно в этой серии сполна раскрывается английский антураж как великолепная основа для любых мифов, в сумраке ночи и на гнилых трясинах обретающих правдоподобие. На месте собаки могла быть абсолютно любая тварь, или какое-нибудь привидение — результат остался бы неименным, ибо людям слишком скучно бы жилось без страхов перед таинственной опасностью. Изюминка противостояния Холмса, Ватсона, Генри Баскервиля с мистификатором — еще одно подтверждение известной теории, что каждый человек способен быть хозяином положения, если сумеет грамотно распорядиться имеющимся у него ресурсами. И наблюдать за такой вариацией игры в «кошки-мышки» — одно удовольствие даже на десятый просмотр.

И все же кое-где нам британцев не понять. Не любим мы (ну, большинство, во всяком случае) овсянку по утрам и раздражающую манерность. Как же проникнуться заморскими традициями? Ответ прост: надо найти в своих рядах, например, прирожденного дворецкого, каким стал Адабашьян. Его исполнение роли Бэрримора — самый верный ключ к установлению дипломатии в отношениях между разными народами. Речь не о том, что любые вещи лучше обсуждать за столом, а о настоящем, нелицемерном уважении и желании постичь чужую душу, как свою собственную. «Собака Баскервилей» с удивительным обаянием сочетает в себе чисто британскую педантичность с международной страстью к приключениям и розыском преступников. Как ни крути, сообща любое дело распутывать веселее. Превосходный детектив убеждает, что все и у всех будет хорошо. Девонширское болото примет в свое нутро очередного негодяя, и расцветут орхидеи из пламенного михалковского монолога.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 1
13 марта 2017 | 16:17
Лунный свет
Елизавета Русинова
Лунный свет
Moonlight (2016)

Смысл фильма находится чуть глубже, чем кажется.

Каждый поймет этот фильм по разному и по своему, здесь я хочу поделится СВОИМ мнением.

Фильм рассказывает историю: от мальчика до взрослого мужчины и его пути/принятие себя.»Быть как все или стать самим собой» этим вопрос задается главный герой фильма. 

Начиная с маленького возраста он начал задумываться: почему и за что оскорбляют и избивают его, что он сделал не так ? После встречи с Хуаном и Терезой- спасителями малыша, стали для него как отец и мать, которых так не хватало.(его мать была занята наркотиками) он стал жить лучше, он почувствовала ту заботу, которую так не хватало Шайрону. Он с детства начал задумываться гей он или нет(разговоры с Хуаном и та самая (важная) речь: «Под светом луны, черные мальчики кажутся синими». Которая застревает у малыша в голове надолго.

Став подростком проблем не стало меньше: наркоманка -мать, вечные издёвки одноклассников. Но в его жизни были и светлые стороны: Тереза которая поддерживала и уважала Шайрона и его друг Кевин. Сам же гл. г фильма был по себе тихим и добрым человеком. Когда в очередной раз его мать выгнала из дома, он не мог себе позволить так часто посещать Терезу, поэтому остался на улице. Щайрон пришел на берег море где произошел очень важное событие разговор с Кевином, где в конце происходит его ПЕРВЫЙ поцелуй и новые ощущения. Но на следующий день происходит драка(игра), где Кевин ударяет Шайрона до тех пор пока он не сможет встать. Кевин(тяжелая жизнь, которая заставляет притворятся таким же черным человеком как и все) предавший своего ДРУГА, ради других, заставляет Шайрона перейти на эмоциональный поступок. В итоге, которого отправляется в колонию. 

Взрослый гл. г. становится как Хуан: занятия наркоторговлей помощи другим торговцем наркотиков, пошёл по стереотипной дороге «черного парня». Посетив свою маму прощает её и отправляется дальше. Звонок через 10 лет от Кевина становится важным событием у Шайрона. Поход в кафе и долгий разговор, который переходит к дому Кевина: вопросы о личной жизни о прошлом и настоящем и всё это под 3 бутылки вина. Шайрон становится более раскрепощенным перед другом, Кевин спрашивает:" почему ты стал таким, я не ожидал этого, ты не такой». На что Шайрон отвечает:" ты не знаешь меня, в Атланте я начал новую жизнь, тебе нравится кем ты стал сейчас», на что Кевин отвечает:" да — это я настоящий». В конце гл. г признается ему и сам себе что никого кроме него не было, последняя сцена, показывает «малыша под светом луны, где он стал синим», то есть принял себя таким каким он есть, настоящим. 

--Этот фильм рассказывает о борьбе со стереотипами неважно кто-ты белый или черный, гей или натурал, это всё равно тебя будет касаться. Быть как все или принять себя? Не каждый может сделать выбор в правильную сторону, но если ты сделал это, назад отступать нельзя, СТРАХ мешает сделать выбор.«Лунный свет» хотел сказать не о том что «бедные черные геи, жалейте нас», А о том что борьба выбора кем быть сейчас очень важна, многие подростки надевают маски из-за издевок и побоев других людей. Этот фильм берёт социальную проблему и отлично с этим справляется.--.

Получил ли он Оскар заслуженно, каждый ответит себе сам, для меня- да. Благодаря победе этот фильм посмотрят больше людей и возможно он сможет кому-то помочь, человеку, который попал в «общественную ловушку»(издевки)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:12
Конг: Остров черепа
JohnConstantineZ
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Тупые люди. Умная обезьяна.

«Конг: Остров черепа» — это вторая часть франшизы о мифических монстрах (первой был «Годзилла». По сюжету, после окончания войны во Вьетнаме, группа военных и ученых во главе с героем Тома Хиддлстона отправляются на таинственный остров, чтобы изучить его. Но выясняется, что на острове обитают невиданные ранее существа.

Сюжет у фильма довольно слабый. Как это часто бывает, люди приходят на неизведанную территорию и попадают в беду. Такое мы видели сотни раз, но плюс данной картины в том, что она сразу бросает нас в эпицентр событий. Нету долгих вступлений, ненужной экспозиции, нам быстро показывают главных героев и отправляют на остров. Это очевидный плюс.

А вот с самими персонажами все как-то печально. Том Хиддлстон и Бри Ларсон никакие. Им попросту нечего играть. А вот герой Самюэля Джексона это что-то с чем-то. Самый безумный человек в фильме. Смотришь на его действия и поражаешься, как он дослужился до своего звания. Его мотивы довольно странные, а неспособность оценить ситуацию поражают. Он же военный!!

Графика в фильме очень радует. Сам Кинг-Конг получился устрашающим, мощным. Да и остальные монстры выглядят отлично. Видно, куда ушла большая часть бюджета, а он составляет 200 миллионов долларов. Красивые схватки чудовищ, сам остров выглядит потрясающе, но у фильма те же проблемы, что и у «Годзиллы», а именно логика происходящего. Например, буря в начале фильма. Нормальные люди сразу бы свернули, мало ли что, но военным плевать, ибо им все нипочем. В том же «Кинг Конге» Питера Джексона с этим было намного меньше проблем. 

В итоге мы имеем довольно средний фильм, который служит прологом для будущей схватки Конга и Годзиллы. Если хочется посмотреть эпическое сражение монстров, то это ваш выбор.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:08
На пятьдесят оттенков темнее
Brittany_
На пятьдесят оттенков темнее
Fifty Shades Darker (2017)

Темнее

Все познается в сравнении. Первая часть мне также не показалось гениальной, но в целом это была вполне смотрибельная мелодрама с красивой картинкой и, пускай схематичными, но относительно правдоподобными героями. Тогда мне, конечно, не хватило психологической составляющей, это был основной минус. 

В этой же части зачем-то сменили режиссера, и ситуация только ухудшилась еще больше: характеры героев не вяжутся с их же характерами в первой части. Анастейша из трепетной девушки вдруг превращается чуть ли не в диктатора в их отношениях и в защитницу самого Грея. Еще удивило, что он вдруг на весь фильм забыл о своих наклонностях, которыми до этого буквально жил, а теперь разом превратился в примерного мужа. Всё непонятно как, но разом стало хорошо, но вот незадача: вокруг все стали завидовать этой счастливой пере и теперь пытаются им помешать. Сюжет ушел совершенно в другое русло и стал откровенно скучным.

Основной минус — герои ведут себя очень непоследовательно в фильме.

Могу поставить только низкую оценку этому фильму. Стилистика съемки, грим, костюмы мне тоже понравились значительно меньше, чем в первой части, даже в визуальном плане картинка стала слабее.

3 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
13 марта 2017 | 16:01
Зверопой
Alice Anderson
Зверопой
Sing (2016)

Пой, пой — сегодня твой день…

«Зверопой» история о животных, которые любят петь и у них появляется шанс проявить себя в музыкальном конкурсе… На мой взгляд, «Зверопой» получился таким заводным, веселым и нескучным мультфильмом, это конечно не «Зверополис», который затрагивал более серьезные темы, этот мультик более «легкий» в эмоциональном плане, это такое песенное и музыкальное раздолье на любой вкус, здорово что практически все песни были в оригинале. 

А вообще, «Зверопой» — это мультфильм о достижении своей мечты и обретения веры в себя, ведь у всех этих зверушек свои проблемы, свои амбиции, желание вырваться на сцену и проявить себя, для кого-то превыше всего было получить приз, для кого-то побороть свой страх, для кого-то доказать своей семье, что пение это любимое дело, в общем то с чем мы сталкиваемся в повседневной жизни в какой-то мере непониманием, насмешками, не принятием твоего мнения. 

В общем, «Зверопой» вполне неплохой мультфильм для поднятия настроения, здесь нет каких-то неожиданных сюжетных поворотов и все вполне предсказуемо, но зато здесь есть забавные герои, которые поют и танцуют и делают это так здорово и заразительно, что тоже охота подпевать.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 15:58
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
sdickens
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Воистину T2!

Перед просмотром «T2Трейнспоттинг (На Игле-2)", я пересмотрел первый, и то ли я уже too old for this shit, то ли фильм действительно в своё время был переоценён жадными до шоковых кадров наркоманами-синефилами, но после просмотра я даже понизил «На игле» на балл рейтинг на iMDB и КиноПоиск. Мне показалось, что это череда хитроумных режиссёрских этюдов с малоприятными персонажами, не вызывающими сопереживания и не имеющими особой цели. 

О «T2» — такого сказать уже нельзя. Все участники процесса выросли в больших звёзд и мастеров и это не могло не отразиться на персонажах и самом фильме. Бойл уже оскароносный суперпрофессионал, а не режиссёр новатор. МакГрегор и ЛиМиллер — давно состоявшиеся звёзды. И если бы не было этой в разы более осмысленной второй части за Рэнтона, Саймона, Кочерыжку и Бэгби было бы очень грустно. А так, грустно, только за героя Роберта Карлайла, который практически не смог измениться за прошедшие 20 лет. 

Дела у старых эдинбургских знакомых у всех не то чтоб в порядке, но Марк, которого голландская жена сделала философом почти достигает просветления, раскаивается в том, что кинул друзей, а новым монологом Choose life уже не прикалывается над миром, а пронимает чуть не до слёз. Sick Boy Саймон под кокаином всё же не тот, что под герычем, и даже пусть с трудом, но учится жить не только своими интересами. Безнадёжный Кочерыжка — вырастает в Ирвина Уэлша и только Бэгби если и учится чему-то, то слишком поздно. 

Переосмысление жизненного пути, трудности обретения важного опыта, наука ценить своих близких и быть честным с самим собой… За все эти маркеры зрелости хочется оценить «Т2 Трёйнспоттинг» выше, чем оригинал. 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 8
13 марта 2017 | 15:53
Флоренс Фостер Дженкинс
Maria_ah
Флоренс Фостер Дженкинс
Florence Foster Jenkins (2016)

Пой, Флоренс, пой!

Очень ждала этот фильм. В основе фильма — реальная история любительницы музыки Флоренс Фостер Дженкинс. Первым «шагом» на пути к славе обычно становится талант. История Флоренс — исключение. Она прославилась его отсутствием и нежеланием с этим смириться. Как заметил её муж и главная её поддержка и опора Сен Клер Бэйфилд, она живет музыкой, и музыка дает ей силы жить. 

Ничего не знаю о настоящей Флоренс Фостер Дженкинс (к сожалению или к счастью), но героиня Мэрил Стрип великолепна. Жизнелюбивая, смелая, упорная Флоренс просто излучает оптимизм и любовь к музыке и заряжает этим всех окружающих. Её самоуверенность и упорство восхищает и шокирует одновременно. Первые её ноты вас оглушают и обездвиживают, но когда вы видите вдохновенное лицо певицы, её трогательное старание… вы не можете не дослушать её до конца.

Для меня история Флоренс Фостер Дженкинс — одна на миллион. К сожалению, этот фильм мне удалось посмотреть только после «Оскара», и, увидев в списке номинантов на главную женскую роль имя Мэрил Стрип, я возмутилась. Я очень люблю эту актрису, но неужели так мало талантливых актрис, у которых еще нет ни одного Оскара, но всё же не менее достойных этой награды? Но после просмотра этого фильма понимаю, что ошибалась. Стрип безусловно заслуживает все свои номинации и награды. Она доказывает это каждой своей ролью. И роль Флоренс — не исключение. Можете со мной не согласиться, но, мне кажется, талантливых и успешных играть куда легче, чем передать бездарность без фальши и гротеска. 

Еще одно открытие для меня — милый, преданный (ну хорошо, уточним, душой!) Хью Грант. Он меня приятно удивил. Конечно, он и здесь сыграл харизматичного, увлеченного сердцееда, но именно здесь я увидела в нем человека. Хорошего человека. 

Не могу не отметить Саймона Хелберга в роли пианиста Космо Макмуна. Именно в его шкуре я пребывала весь фильм. Его выдержке можно только позавидовать. Где он, стиснув зубы, держался и продолжал аккомпанировать, я просто не могла сдерживать смех.

И, конечно, самый эпичный момент фильма — выступление на сцене в Карнеги Холл. Это подобно кошмару: огромный зал залит светом; волна из знаменитостей, военных и прочих гостей неумолимо заполняет всё пространство, в зале нет свободных мест (буквально яблоку негде упасть). Через минуту надо выходить на сцену. Ты понимаешь, что сегодня не случится чуда, но нужно выйти и отыграть, нужно отыграть достойно и стараться не обращать внимания на беспощадную публику… Так хотелось, чтоб это был просто сон, и можно было бы отсмеяться и выдохнуть, но нет. В общем-то, нам создатели фильма передали всё в «щадящем» режиме, так сказать. И можно было бы назвать выступление Флоренс даже в некотором роде триумфом, если бы не разгромные рецензии СМИ. Что ж, такова жизнь. Кто-то поддержит тебя аплодисментами, а кто-то поставит на тебе крест своим искрометно-ироничным словом.

Одно знаю точно: Флоренс Фостер Дженкинс была счастливым человеком. Она любила жизнь. Её любили и оберегали. Она занималась любимым делом несмотря ни на что и, думаю, она не жалела ни о чем и не стала бы ничего менять в своей жизни. Каждый момент был всецело её. Главное, чтоб звучала музыка.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:37
Бесславные ублюдки
alex_fdtv
Бесславные ублюдки
Inglourious Basterds (2009)

Серьёзная рецензия о несерьёзном Тарантино

Весьма интересно то, как воспринял фильм определенный слой зрителей в России и на Западе. У нас ленту некоторые люди ругали за якобы фальсификацию истории и глумление над ней из-за того, что в фильме показали победу каких-то ублюдков, а не советских солдат. В то же время на Западе фильм критиковали за этот же факт, но с другой стороны: ублюдки показались зрителям зверский жестокими войнами, порочащими честь западного солдата (в подтверждении этому, достаточно прочесть гневные рецензии на IMDb). 

На самом же деле, фильм представляет собой глумление не над мировой историей, а над историей кино (но уместнее тут сказать не глумление, а вольное изложение). Фильм иронизирует над целым рядом лент-боевиков, спаггети-вестернов выпущенных на Западе. Между кино и реальностью у Тарантино выдерживается строгая дистанция и в этом весь Квентин, ведь это же касается и насилия в его фильмах: оно чисто кинематографично, имеет связь не столько с действительностью, сколько с кино. Подтверждением вышесказанного является то, что обилие «насилия» в фильмах не помешало Квентину выйти в своё время на митинг против убийств, совершаемых американскими полицейскими. Поэтому возгласы о фальсификации истории, о пропаганде насилия могут быть лишь при неверном прочтении работ Квентина Тарантино. 

Квентину нужен этакий, если можно так выразиться, кинематографический зрелый зритель. На мой взгляд, идеальным зрителем для Тарантино является какой-нибудь киноман, привыкший к той разительной дистанции между реальным миром и миром кино, особенно ярко проявляющейся в постмодернизме. Именно такие люди, хорошо знакомые с фильмами «категории Б» и принимающие абсурдность кинематографических приёмов, присущих фильмам этой категории, могут оценить творения Квентина в полной мере. 

Сугубо лично я признаю взгляд Квентина Тарантино на кино весьма оригинальным и интересным, безусловно, имеющим право быть, хоть мне и по душе более модернистский кинематограф. И, конечно, если мне будет хотеться посмотреть действительно военно-исторических фильмов, то именно к такому модернистскому кинематографу и обращусь… к таким глубоким и связанным с реальным, а не кинематографическим миром лентам, как «Иди и смотри», «Летят журавли», «Апокалипсис сегодня», «Спасти рядового Райна» и т. д… И уж никак не к творчеству Тарантино, ведь оно про другое (правда после выхода каких-нибудь «утомленных солнцем 2» невольно задумываешься, что и модернизм может повествовать о другом!)

Как и во всех работах Квентина, в «Бесславных ублюдках» есть множество хорошо раскрытых харизматичных персонажей, запоминающихся диалогов «ни о чём», стёба привычных кинематографических клише и штампов. Работа над композицией кадра, как всегда, перфекционна. Кроме того, в данном фильме в полной мере развит потенциал многолинейного повествования, что выливается в этакую игру, своеобразные завораживающие тарантиновские шахматы, на которые зритель смотрит со стороны. Оно и понятно, ведь Квентин работал над сценарием почти десяток лет.

Как всегда, Тарантино провёл кропотливую работу над кастингом, в результате чего все актёры были на своих местах. Кристоф Вальц абсолютно заслуженно получил приз в Каннах, уверенно держались Мелани Лоран с Дианой Крюгер, блистал и Брэд Питт в неожиданной для себя роли. 

Несмотря на стёб клише, как иногда бывает у Тарантино, среди всего абсурдного происходящего на экране можно проследить, пусть и редкую, но весьма серьёзную сатиру на реальность: так, например, в данном фильме Квентин несколько иронизирует над злоупотреблением принципом «вести войну ради мира» (финальная сцена), также легко проследить стёб агитационных политических фильмов ("Гордость нации»). Вообще, на протяжении всего творчества Квентина, в хаосе постмодерна нередко встречаются неожиданно трезвые, пусть и не какие-либо глубокие мысли. Вспомнить даже знаменитую сцену изнасилования полицейским в «Криминальном чтиве», от которой, вопреки обычному тарантиновскому насилию, становиться действительно жутко. А ведь в ней показывается насколько человек по званию (полицейский) может противоречить моральным качествам, которые должны быть такому лицу присущи. Так что неудивительно, что и среди всего абсурдного хаоса в «Бесславных ублюдках» может неожиданно просочиться маленькая философия.

Итог: как и всё творчество Тарантино, данный фильм требует возможности несколько особого восприятия, что далеко не каждому приятно (и это справедливо). Получить удовольствие с него могут, по вполне ясным причинам, не все, так как требуется максимально абстрагироваться от мира реальности в мир кино. Думаю, для заядлых киноманов данный фильм будет очень хорош. Я же всё-таки испытываю куда больше эмоций от модернистского серьёзного кинематографа, хоть и уважительно отношусь к творчеству Квентина, поскольку он даёт фильмам «категории Б» новую жизнь, раскрывает определенную сторону в многогранном кинематографическом искусстве. Что ж, у каждого своё кино. Тарантино для всего кинематографа гений, но на сугубо личном уровне восприятия, не могу его причислить к своим личным гениям, любимым режиссёрам, пусть и ценю его вклад в кинематограф, периодический просматривая творения Квентина. Смотрите и решайте сами, что вам по душе, а что нет, отыскивайте для себя личные шедевры. Спасибо за внимание!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:29
Прочь
Jedi Aragorn
Прочь
Get Out (2017)

Проваливай

Ровно год назад, 13 марта 2016 года, состоялась мировая премьера фильма со странновато-забавным сюжетом, главные роли в котором сыграли Джордан Пил и Кигэн-Майкл Ки. А название вообще убойное — «Киану». Если кто не помнит, два друга должны были вырвать из лап бандитов бедного котенка-тезку звезды «Джона Уика». А так эта парочка больше всего известна в США, где ведут комедийное шоу о расовых отношениях между американцами. Чего ожидать от человека с таким резюме, который заявляет, что снял комедийный хоррор?

Этот человек — Джордан Пил (шутки о глаголе в прошедшем времени), самостоятельно написавший сценарий и снявший режиссерский дебют. Помог человеку в таком нелегком деле набивший руку на славных хоррорах Джейсон Блум, которого пора называть самым успешным продюсером современности. Нужно отметить, что у актера-режиссера была по большей части свобода действий, чтобы представить свой проект. Как же не поразиться успеху указанных деятелей Голливуда, если за три полных уик-энда фильм собрал 111 миллионов долларов!

Перед просмотром нужно учесть, что в «Прочь» нет сверхъестественных сил или маньяка с полным ножей чемоданом. Также это никакой не анти-расистский фильм, в котором бедный темнокожий парень попадает к радикальным потомкам Ку-Клукс-Клана. История довольно простая и обыденная: всего лишь знакомство с родителями. Только со съедобной курагой: либералам, которые хотели бы продлить президентский срок Бараку Обама, есть что скрывать. Тайна окажется куда ужаснее, чем может показаться. Несмотря на комедийную начинку. 

Хочется заметить, что фразеологизм get out означает не только «уходи прочь». Как известно, значений может быть множество. Касаемо сюжета фильма стоит использовать «раскрыть правду» или «секрет стал известным». Так и происходит на самом деле. Важно помнить, что цвет кожи не играет роли, о чем в фильме говорится. Но Джордан Пил не мог не добавить расовые различия между белыми и черными в сюжет, так как это имеет значение. За колорит отвечает и темнокожий друг главного героя, который был ответственен за юмор, пока шли…

Ужасы в великолепном двухэтажном домике вдалеке от города. Джордан Пил называет себя хоррор-гиком, поэтому основными ориентирами выбрал «Ребенок Розмари» и «Степфордские жены». Уединенная местность прямо требует ни в чем неповинных жертв, которые попадают в липкую паутину добродушного гостеприимства. Хотя можно всё сделать, как было показано в первой же сцене-прологе. Ею режиссёру хотелось показать зрителям потаенные страхи темнокожего человека, забредшего в район белых людей. Небезосновательно они возникают. 

Из персонажей нужно отметить всю сумасшедшую семейку либералов, среди которых для меня выделился Калеб Лэндри Джонс. А Дэниел Калуя показался не совсем подходящим для роли афро-американца. Британским спокойствием он выдавал неамериканское происхождение. Сэмюэл Л. Джексон не зря тогда жаловался. В любом случае, не ждите гениального творения, опираясь на большой шум вокруг фильма. Джордан Пил снял развлекательное кино, которое смотрится в качестве комедийного хоррора. Ну, каждый решит сам. Сиквел точно не за горами.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 16 / 3
13 марта 2017 | 15:15
Ла-Ла Ленд
Nina Syers
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

За что 14 номинаций?

Что только не приходилось слышать о данной картине. Все кричали «Ла Ла лэнд» это что-то феноменальное, вроде нового слова в киноискусстве, фильм, который зарядит впечатлением, и заставит поменять мировоззрение. Ну, и конечно 14 номинаций на Оскар сделали свое дело. Казалось, что картина несет в себе нечто революционное, новое, вкусное, и наконец, сумеешь отдохнуть от заезженных клише многих мелодрам. 

Но, не тут-то было! Я, конечно, не придираюсь к визуально-музыкальной и танцевальной стороне картины. Песни, композиции, танцы все исполнено на высшем уровне. Райн Гослинг и Эмма Стоун постарались на славу. Даже нечто вроде химии им удалось создать на экране. Только вот, что с художественной составляющей? Честно говоря, кино идешь смотреть не ради красивых платьев, вида звезд, очаровательных причесок и шикарной музыки. Все это имеет, несомненно, значение, и большое. Ах, да, тут еще много внимания уделили дизайну, и стилистике. Немереное количество ретро фишек. За это я ставлю большой плюс. Но, не ново! За последнее исполнение песни Эммой Стоун о безумцах-мечтателях еще один плюс. 

Но, перейдем, непосредственно, к тематике. И так, два разных мира пересекаются. Он романтик, и она романтик, именно поэтому, их пересечение будет постоянным, начиная от пробки жарким днем, заканчивая в баре. Не кажется ли вам, что это клише мы видели 100 раз? Авторы демонстрируют мир девушки, мечтающей работать актрисой, или стать драматургом, и создавать своих персонажей. И мир парня, который чертовски переживает из-за того, что джаз умирает. 

Поначалу оба выглядят настолько заряженными своими мечтами, идеями и убеждениями. Но, они разные, естественно. Конечно, их творческая натура притягивает друг к другу. А еще тот факт, что обоим не везет. Ей отказывают на пробах, его музыку не понимают. И вот они влюбляются. И это показано настолько шаблонно. То ли это особая сатира, понять не дано. В общем, первая часть картины это сплошная эстетика, весна, лето, юность, любовь, звезды, романтика. 

Наступает вторая часть картины. Драматическая. Как говорится, на одном творчестве не уедешь. Нужен конфликт, нужна проблематика. И проблематика заключается не в том, что джаз и кино это разные миры. И даже не в том, что реальность сильней любой мечты. Еще одно клише? Или мне кажется? А в том, что героев начинает шатать. Непонятна концовка, где все переигрывается в другом ключе. Зачем? Чтобы еще раз блеснуть красотой, вкусом, и дать понять зрителю о своем умении создать эстетику? 

И ты сидишь с открытым ртом и думаешь, что, почему, ведь все же было хорошо. Персонажей, словно подменяют, с веселых, безумных, и романтичных на эгоистичных и циничных. Как? Когда это произошло? Где было развитие? Неужели Мия и Себастьян, привыкшие к колоссальным трудностям, которые им преподносил Лос-Анджелес в плане достижения мечты, так спокойно меняются под воздействием небольших сложностей во взаимоотношениях? Сложностей, с которыми сталкивается почти каждая пара. 

Если это любовь настоящая, то почему тут столько эгоизма, столько странностей. Если мечта дороже любви, то почему Себастьян готов спокойно с ней распрощаться ради своего тщеславия и гордыни? И когда они в нем появились? Непонятно откуда берется эта точка отсчета. Неужели так сразу человек, живший мечтой, меняется? Где его терзания? Где ее терзания? Где посыл? Где глубина? Мы не видим художественной составляющей картины, драмы, мы не видим чувств героев, только претензию на эти самые чувства. Мы видим хорошую актерскую игру, но во многих статичных мелодрамах с известными актерами игра бывает не хуже.

Только в них зачастую меньше денег вкладывают. И тут ты не понимаешь, за что все эти номинации? Весь этот шум? Лично у меня фильм выветрился из головы ровно через час после просмотра. Вспомню разве что красоту и особенность Лос-Анджелеса. За это браво! Атмосферы нет! Нет изящности, утонченности, нет той самой драмы, когда реально сочувствуешь персонажам. Гослинга во второй части фильма хочется побить. Сплошные клише. Уже сначала примерно понимаешь, к чему все идет. Но, не думаешь, что это подадут настолько скомкано, без искры, без того самого конфликта.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 12
13 марта 2017 | 15:12
Секретный агент
MartinaDoe
Секретный агент
Miljung (2016)

Драма из жизни подполья

По стилистике этот фильм очень напоминает известный фильм «Вожделение» от режиссера Энга Ли — костюмы, интерьеры, та же тема подполья в тылу врага и тема японской оккупации. 

Но на этом сходство заканчивается. 

«Секретный агент» — это сильная психологическая драма о людях, рискнувших всем ради свободы родины. И о том, как непросто приходится человеку «меж двух огней», как сложно дается выбор между карьерой и принципами, между благополучием и долгом, между дружбой и смертельной опасностью. 

Тяжелая тема жизни подпольщиков раскрыта без прикрас, со всеми подробностями: кровавые пытки, смерть близких, годы под чужими именами и с чужими биографиями.

И непонятно, что страшнее: самому переносить пытки — или наблюдать, как на твоих глазах уводят близкого человека. Ужас быть постоянно разоблаченным — или же страдания от того, что предателем может быть каждый в твоем окружении, даже самый близкий друг. 

В центре фильма — яркий, харизматичный, до самого конца непонятный характер, следователь Ли, работающий на японский оккупационный режим. Кто он — свой среди чужих, чужой среди своих? Кому он служит? Чьи принципы защищает? Великолепный актер Сон Кан-Хо создал противоречивый, но мощный образ. 

Еще одна прекрасная актерская работа — это глава местного отделения подполья в исполнении Кон Ю. Красивый, шикарно одетый аристократ с мягкими манерами, в котором сложно заподозрить мятежника, способного на риск и на подвиг — его трагическая любовь и его невероятная сила духа просто потрясают. 

Хрупкая и нежная актриса Хан Джи-мин сыграла героиню, чья судьба лишь подтверждает тезис о том, что на войне женщинам в разы тяжелее, чем мужчинам. 

И отдельная роль в фильме принадлежит музыке. Кульминация развивается по мере нарастания знаменитого «Болеро» Равеля — и апофеоз всего фильма совпадает с апофеозом этого великого музыкального произведения. Такой режиссерский ход не нов, но он мощно усиливает эффект от происходящего на экране. 

«Секретный агент» — интересная работа корейских кинематографистов, заслуживающая внимания знатоков и ценителей. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 15:00
Одержимость
Revyun
Одержимость
Whiplash (2013)

Аттракцион эмоций

Дэмьен Шазелл, что же ты творишь-то с кино и со зрителями! Этот фильм стал первым по-настоящему знаковым в фильмографии режиссера, эта лента положила начало его творческому гению, заложила основные стилевые особенности и ту самую характерную манеру повествования. Что в случае с этим фильмом, что с «Ла-Ла-Лендом» (в дальнейшем буду упоминать, как ЛЛЛ) зритель видит, с какой любовью Шазелл создает свои фильмы, с какой педантичностью, сколько «себя» он в них вкладывает, и это не может не произвести впечатления. Он не клепает проходные картины каждый год, и каждый его фильм ждешь с нетерпением и ожиданием чего-то восхитительного.

Казалось бы, каким образом соотносятся оригинальное название и русскоязычное? Whiplash — произведение, которое стало отправной точкой для главного героя, Эндрю. Одержимость — слово, которое в полной мере описывает отношение героя к тому, что он делает. Это не любовь, не страсть, не работа и не увлечение. Для него игра на ударных — сама жизнь, ради которой можно пожертвовать абсолютно всем. Отношениями, здоровьем, временем. Whiplash (от англ. «хлыстовой») действительно покалечила героя во всех смыслах, и, в то же время, сделала его одержимым этой болью.

Чем мне определенно нравится Шазелл, так это тем, что он «погружает» в фильм с самого его начала. Повествование чаще всего линейно, без ретроспектив, о прошлом героев или об их личностях мы узнаем из диалогов, но, так или иначе, мы являемся свидетелями чего-то конкретного и происходящего в определенный промежуток времени, и это позволяет максимально лаконично передать то, что во многих других картинах растягивают порою на пол фильма. Шазелл рассказывает историю, но его внимание приковано отнюдь не к причинам и предпосылкам из прошлого, а к настоящему, плавно перетекающему в будущее. Мы словно являемся случайными свидетелями происходящего, режиссер не прибегает к приему закадрового голоса (как это делает Вуди Аллен, например). Он фиксирует на кинопленке нечто, что происходит здесь и сейчас, необратимо влияющее на последующее развитие событий. Он часто «играет» со случайными стечениями обстоятельств (как, например, пропавшая совершенно внезапно партитура), которые потом, как оказывается, не были случайными, либо были судьбоносными.

Картины режиссера отличаются особым подходом к созданию цветовой гаммы, широкоформатностью, резкими переходами от одного кадра/эпизода к другому. Всё это позволяет воздействовать на зрителя, управлять эмоциями. «Одержимость» — своеобразный «аттракцион эмоций», американские горки: то всё весьма ровно и спокойно (например, в эпизодах, которые повествовали о повседневной жизни героя), то вдруг — скачки то вверх, то вниз. С одной стороны лента держит в сильнейшем напряжении, когда ты даже не знаешь, чего ожидать дальше, а с другой — временами расслабляет своим юмором. Да и герои — не те, кем кажутся на первый взгляд. Забитый паренек может вполне оказаться эмоционально нестабильным и невероятно упорным (упорство все-таки требует немалых волевых усилий), а жестокий наставник, способный отомстить самым изощренным способом — понимающим, чувствительным, желающим добра и имеющим свою личную философию жизни.

Что же до сути фильма, то Шазелл вновь обращается к темам искусства, музыки и цели. Как и в ЛЛЛ, автор ставит вопрос: на что человек способен ради достижения своей мечты? Только теперь к этому вопросу добавляется еще и размышление о границах возможного. Где кончается простое усердие и начинается настоящая одержимость? Мир музыки вполне можно назвать жестоким из-за обилия конкуренции, требований. Чтобы быть лучшим, нужно превзойти самого себя. Заниматься до крови и пота (в прямом смысле), чтобы войти в историю. Эндрю хотел именно этого, а не просто играть. В течение фильма герой проходит через метаморфозы, из-за которых он уже никогда не сможет жить по-прежнему. Он переживает взлеты и падения, и очень греет душу, что во всех этих ситуациях он не остается один: с ним всегда рядом отец, который его по-настоящему любит и ценит.

Финал фильма — это саспенс, переходящий в невербальный конфликт учителя и ученика. Они как бы соревнуются в своей игре, первенство переходит от одного к другому. К финалу напряжение достигает крайней точки как в самом фильме, так и в плане зрительских эмоций. Кажется, что вот-вот все оборвется, сломается, закончится, но нет! На мой взгляд, финал у картины просто потрясающий (да как и сам фильм, чего греха таить). Появляются титры — можно выдохнуть.

P.S. Забавный подмеченный факт: актер, сыгравший Флетчера, в ЛЛЛ играл администратора ресторана, который ненавидел джаз. К слову, уже в «Одержимости» Шазелл поднимает тему угасания джаза, но более полноценное раскрытие она получает только в последней картине. Заметно, что эта проблема вызывает у самого автора сильный отклик. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 14:47
Леди Баг и Супер-кот
Dazai_Osamu
Леди Баг и Супер-кот (сериал)
Miraculous: Tales of Ladybug & Cat Noir (2015)

Аниме или мультфильм?

Леди Баг и Супер Кот — именно так звучит название мультфильма на канале «Дисней». Хотя всегда задаюсь вопросом почему Супер Кот? Нуар ведь переводится как черный или нет? 

В общем, произведение сделанное Францией совместно с Японией и Кореей. Собственно, услышав про Японию меня и потянуло на этот сериал. Каким же было удивлением, когда я встретила буквально на следующий день PV этого сериала. Трехминутный ролик с шикарной музыкой и прекрасной рисовкой, сделанный Японией — аниме… Это и пнуло меня смотреть и смотреть ЛедиБаг, сравнивая его с началом. А что вышло?

Графика. Я любитель 2D, но 3D графика меня, на удивление, не бесила. Да, много недочетов и эмоции выглядели довольно жутко, так как подобные вещи лучше вытворять в аниме-версии, потому что дорогие японцы в этом профи. Все ярко, мило и не слишком противно. Я быстро привыкла к ней. 

Музыка. Чудо вокруг — снова уважаемый «Дисней» мутит кашу. Много видела, перевод не точен, да и вокалистка опенинга, по мне так, не очень тянет ее и это самое «чудо вокруг» звучит странно. Да и на ЛедиБаг вышло множество каверов и многие из них годны. Сама музыка в сериале не запомнилась, кроме «чудо вокруг». А вообще в анимешной версии песня намного круче, прямо до мурашек. Что в оригинале, что на русском «Up, Ladybug»

Сюжет. Если залазить во все глубины, то он до жути банален. Сколько мы видели историй про школьников-героев? Много и еще раз много. Но для меня эта сюжетная линия стала вполне себе хорошей, хоть порой и бесила эта неузнаваемость, благодаря костюмчикам из латекса и маскам. Маринетт, серьезно? Ты без ума любишь Адриана, но не узнала его. Или весь кошачий каламбур и флирт все меняет? С другой стороны я отлично могу понять Адриана, так как Маринетт для него обычная неуклюжая одноклассница. Каждую серию нам показывают героев, которых поглотило зло и которые охотятся за талисманами кота и коровки. По классике жанра дети в латексе спасают жертву, изгоняют акуму и идут затем по своим делам. Банально? Может оно и так, но меня лично это зацепило, может потому что обожаю такие серии? Новая серия — новая история. 

Персонажи. Здесь, по мне, создатели постарались. В один сериал впихнули всех персонажей различного типажа: тут и богатая блондинка, застенчивый художник, заводила-диджей, спортсмен, неформалка и так далее. Квадрат с главными героями немного раздражает, а особенно пейринг Маринетт/Кот. Ну до какой ему фени эта обычная девчонка с пекарни? Ему нужна ЛедиБаг, поэтому, маленькие фанатки, оставьте эти влажные мечты. Не в этой жизни. В общем, за персонажей огромный плюс, так как все они довольно интересные. 

Расписывать еще? Неет, скажу лучше несколько слов по первоисточнику. Конечно, очень жаль, что Япония забросила задумку с Бриджит и Феликсом, ибо там получилось все намного лучше, даже с того, что в обличие супер-героев они были бы не узнаваемы. Но могу смело сказать, что ЛедиБаг один из лучших сериалов последнего времени среди мультфильмов. Он выиграет даже за свет графики, так как мне надоело лицезреть на экране бегающие треугольники с глазами или подобие чего-то человеческого. Также недавно вышел короткий сериал по ЛедиБаг с анимацией типо 2D. Это маленькое творение я не осилила, ибо рисовка какая-то жуткая. Более-менее там были только Джулека и Хлоя. 

Аниме или мультфильм? Для каждого, конечно, свое, но я с радостью бы посмотрела творение японских режиссеров и художников, так как вышло бы намного красивее. 

ЛедиБаг заслуживает внимание и его нужно посмотреть каждому, кто любит приключения, супер-героев, хорошей графики и черных котов)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:32
Логан
Андрей Кононович
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан, прощай целая эпоха!

17 лет. для кого-то это не так и много. Но для одного персонажа, который был сыгран одним и тем же актером это большой срок. Хью Джекман радовал нас образом рассомахи именно столько 17 долгих лет. Он был разным. Душевным и искренним, злым животным…

Но он был лучшим. Этот талант, эту харизму и этот каноничный взгляд из под лба никому так не повторить. Потому Бога ради не снимайте ремейков! Оставьте этого персонажа таким.

Вернемся к фильму. Предыдущая часть была развлекательным кином под чипсики. Все было просто и понятно. Был хэппи-энд… Здесь все иначе.

С первых кадров мы видим Логана старым, потрепанным, лишенным надежды, лишенным смылса жизни. Он устал и это чувство проносится через весь фильм.

Это не просто комикс. Джеймс Мэнголд создал настоящую драму. Безумно жаль Профессора Икс которого бесподобно играл Патрик Стюарт. Здесь мы видим не сильнейший мозг мира, а усталого и больного старика которому перевалило за 9-ый десяток и который является оружием массового уничтожения из-за своих приступов.

Прекрасным персонажем был показан мутант-альбинос Калибан. Его в фильме очень мало, но тем не менее он раскрывается и его не забудешь. 

Логан уже не супергерой. Его регенерация почти пропала, силы не те. Он просто волит лимузин в котором катает разных богатеев и мечтает купить яхту на которой будет вместе с Профессором бороздить океан. Казалось в его жизни все уже давно прошло. И былого Росомаху ничто не вернет. Пока на его не выходит странная медсестра Габриэла, которая просит именно Роосомаху помочь ей. Маленькая девочка которую надо переправить за границу. 

Сначала Логан отказался, но когда обнаруживает медстру убитой все же берет на себя эту миссию. И тут начинается ураган. На Логана, Профессора и девочку начинается настоящая охота. Странные агенты с металлическими протезами на руках вооруженные до зубов и все прочее…

И вдруг выясняется что у девочки все таланты Росомахи. Скелет из адамантия, регенерация и… КОГТИ…

Тут мы и видим основную драму. Профессор говорит что это его дочь. И Логан начинает метаться. Он никогда не был отцом. Он никогда не чувствовал каково это… Он просто не знает что делать с этим… Вроде как отец он пытается учить девочку как себя вести но тем не менее такое ошушение что он старается от нее избавиться.

Наверное один из самых мощных моментов когда действительно в главном герое проснулся Росомаха это когда его клон-двойник убил Профессора. Драка двух Росомах это поистине уникальное зрелище. И рейтинг R тут выбран не просто так. Это делает зрелище просто восхитительным. Логан рискуя жизнью дерется с самим собой. Он мстит… Месть прпошла через всю его двухвековую жизнь и на ее закате ею все и кончается…

Самым смешным моментом для меня было когда дети-мутанты подстригли Логану бороду. Вернули ему привычный вид. Его роскошные бакенбарды.

Девочка привязывается к Логану, Чувствует это родство, чувствует что нужна ему хоть он это отрицает, но в ответ лишь слышит — «Все кто мне дорог — умирают..»

Великолепно показана сцена в которой Логан бежит на помощь детям. Это так похоже на сцену из Люди Икс 3 — Последняя битва. Загнанный зверь на закате своего пути бьется яростнее всего и именно это мы и видим. Последний бой состоялся. Логан всех спас. Снова. Но уже в последний раз. 

«Так вот что это за чувство» — это последние слова Логана. Что он имеет в виду? То что он наконец умирает? Я думаю нет. У этой фразы двойной смысл. Он узнал каково быть отцом и наконец обрел покой вот о каком чувстве речь.

Старик умирает, чтобы ребенок жил…

Спасибо дуэту Мэнголд и Джекман за то что они проделали такую работу. Именно так надо заканчивать историю персонажа. Именно так надо снимать фильмы про Росомаху. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:23
Логан
Boris88
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан… возвращайся!

Художественный фильм «Логан» это уже третий по счету сюжет про самого известного мутанта из людей-Х. К сожалению, данный фильм является завершающей главой в истории этого яркого и колоритного персонажа. На этот раз режиссер фильма «Росомаха: Бессмерный», Джеймс Мэнголд, решил преподнести зрителю драматическую и в тоже время суровую историю с рейтингом R. Такого Логана мы еще не видели и вряд ли уже увидим. Хью Джекман решил попрощаться с персонажем, который прославил его на весь мир, и уйти красиво. Тяжело представить другого актера в роли Росомахи, но вполне вероятно, что замена найдется, но зритель постоянно будет сравнивать новый выбор с оригиналом. 

Фильм снят очень стильно и качественно. Режиссер сделал большой шаг вперед и показал зрителю совершенно новую историю с другим подходом к персонажу и сюжету. Начало суровое, жестокое и отдает небольшим уклоном в реалистичность. Конечно же это фильм комикс, но направление было выбрано куда более серьезное. Словно режиссер хотел потягаться с трилогией о Бетмене от Кристофера Нолана. 

По сюжету Логан пытается выжить в мире, который сильно изменился и все мутанты были истреблены или находятся в бегах. Сам Росомаха почти утратил способность к быстрой регенерации из-за отравляющего действия адамантиума на его организм. Теперь его мечта, забрать своего оставшегося в живых друга и сильного телепата-мутанта Чарльза Ксавьера и купив яхту, уйти на покой. Но есть несколько проблем: Чарльз уже совсем не тот, он стар, почти что умирает, а еще его мучают приступы неконтролируемой ярости из-за психического расстройства в виду возраста и всех тех событий, которые он пережил в прошлом. Логан контролирует своего старого друга, вкалывая ему успокаивающие препараты и давая специальные таблетки, от которых он успокаивается, но начинает нести всякий бред. К слову, такого профессора Х зритель тоже увидит в первый раз. На этот раз судьба подбрасывает Логану новое и последнее испытание. Маленькая девочка-мутант нуждается в его помощи и Росомаха соглашается довезти девчонку до необходимого места за определенную сумму, которой ему как раз таки не хватает для покупки желаемой яхты. Но все оборачивается совсем иначе и кровь начинает бежать рекой, а все кто встает на пути Логана лишаются конечностей, жизни или же становятся калеками на всю оставшуюся жизнь. 

Это последнее испытание на прочность и оно, пожалуй, будет самым сложным за всю историю героя. Потеря дорогих и старых друзей, неконтролируемое разрушение организма, бесконечные облавы, после которых на теле нашего героя появляются все новые и новые, почти незаживающие раны, а также обязанность возложенная на его плечи разрывают его на части. 

Рейтинг R волне уместен в данном фильме. Отрубленные руки и ноги, море трупов и дерзкое поведение героев в определенных моментах делают фильм весьма брутальным и жестоким. Я бы не советовал вести с собой в кино детей, которые не достигли 14 возраста. 

Сюжет в целом неплох и задумка хороша, но сценаристы стали сбавлять ход ближе к середине фильма и сюжетная линия проседает. Козырь из рукава никто не выбрасывает. 

Актерский состав достаточно хороший, но антагонисты плохо прописаны и их мотивация порой совсем противоречивая. Бойд Холбрук вполне хорош, но его персонаж не дотягивает до хитрого и опасного антагониста. Концовку могли бы немного растянуть и прибавить несколько неожиданных моментов, а в итоге все получилось слишком предсказуемо.

Тем не менее у фильма много положительных сторон: задумка, подход к сюжету, операторская работа, главные герои, хороший саундтрек и жесткий мясной экшн, который играет значительную роль в данном фильме.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:17
Чарльстон
NickLviv
Чарльстон
Sur un air de Charleston (1927)

Постапокалипсис от Жана Ренуара

Довольно-таки оригинальная фантастика Ж. Ренуара о танце «Чарльстон», как способе контакта и налаживания отношений в постапокалептическом(2028 году) будущем между цивилизоваными африканцами и дикими европейцами на руинах Парижа.

Оригинально и забавно, но в тоже время наивно-простодушно и очень (ну, очень-очень)

примитивными спецэфектами.

Кроме интересной самой по себе идее о возможной цивилизационной подмене между европейцами и африканцами в (не таком уж далеком для нас) будущем, главной достопримечательностью фильма является продолжительный екзальтировано-эротичный танец героини Катрин Эссленг, который смотрится очень эффектно и сейчас.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 13:56
Закон ночи
Silyur
Закон ночи
Live by Night (2016)

Бену нравятся бандиты. Бену нравится он сам.

То, что Бен старается снимать хорошее кино, уже, по-моему, навсегда распрощавшись с образом слащавого богатенького паренька-актёра — достойно похвалы. Мужик вырос, заматерел. Мужику нравятся плохие парни и своё лицо в их шкуре. Бен экспериментирует с эпохами. Но, поскольку Бен, всё-таки, живой человек, ему свойственно ошибаться. Если с «Городом воров» всё прошло практически без помарок, тот тут откровенно Бен налажал. 

Не хочу оставлять красную рецензию. Я ведь досмотрел фильм до конца, у меня не было желания его выключить, местами было интересно. Игра Бена мне понравилась, несмотря на простоту и даже примитивность происходящего. Качественный фильм, собран хорошо.

Но он совершенно пуст внутри… Это надо признать. Всё происходящее кажется каким-то бессмысленным. Сперва говорят о принципах, затем про них забывают. Вводят персонажей, которые ничего не значат. Показывают действия героев, совершенно ничем необоснованные. Такое явление как «доверие» между персонажами то появляется, то предается совершенно несуразным образом. Мне это всё напомнило ситуацию, когда ты проходишь компьютерную игру с нелинейным сюжетом по второму, третьему разу, выбирая варианты диалогов по принципу «в прошлый раз я так не делал. Посмотрим, что будет». Вот так же и Бен в «Законе ночи». Его герой живет в этих декорациях, словно зная наперед, что будет дальше. И ему не особо интересно уже во всё это играть, но делать-то что-то надо.

Пожалуй, соглашусь с теми, кто видит в этом фильме нарциссизм. Есть деньги, вот и снимают. Но я надеюсь, что Бен чему-то научится и следующий его фильм будет не такой плоский.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 13:48
Затерянные в космосе
vavangarde
Затерянные в космосе
Lost in Space (1998)

Семейная мелодрама в космосе.

юблю фильмы про космос, где приключения. Но «Затерянные в космосе» — это просто необычная семейная мелодрама, события в которой происходят не на берегу Тихого океана в городе Санта-Барбара. Это первый недостаток фильма, любые события затмеваются выяснениями отношений между супругами или родителями и их детьми. И даже бедного робота грузят своими нежностями и семейными переживаниями. Скучно!

Второй недостаток — это заметная дискриминация мужчин, агрессивная феминизация. По мнению режиссера, когда мужчины выясняют отношения, лучше всего будет, если вмешается женщина и командным тоном всех приструнит. То есть мужчины должны принять модель поведения женщины, которая занимает положение на корабле ниже и слабее, ведь это всего-лишь «разбрасывание гормонов». И посудите сами, как бы пошла сюжетная линия, если бы мужчина нагло вылил женщине на голову воду из стакана? Почему-то США и в этом фильме так активно продвигают свое мироощущение, согласно которому у мужчин не может быть чувства собственного достоинства, они должны подчиняться женщине.

Третье. Ох уже этот классический американский юмор (который на самом деле сарказм), эти якобы умные фразы — ну просто образец безвкусицы, правду говорят, иногда лучше жевать, чем говорить. А отношения между пилотом и «воздержанкой» — образец предсказуемой примитивности, присущиего почти всем второсортным американским фильмам.

Четвертое — сами герои. Явно ощущается, что сцены снимают в уютных павильонах, актеры расслаблены и вполне довольны происходящим, они лишь гримасничают. Кстати, младшая дочь явно перестаралась, её игра слишком напоминает кривляния. И только к концу фильма добавились какие-то правдоподобные движения. Отец семейства вечно грустный и унылый, пилот — ну просто герой второсортных боевиков. Понравился лишь отрицательный герой, уверенный и целеустремленный, не подверженный «телячьим нежностям» и его «модификация» в костюме — отличная игра света и тени, прекрасный образ, который, по-моему, не мешало бы развить в другом фильме подобного рода.

Пятое. Музыка! Вернее сказать сопровождающий звук, ведь музыкой это назвать сложно, она такая медленная, тягучая и невыразительная, что даже уснуть под неё скучно. Как будто взяли пассаж из одного из произведений Моцарта и растянули его на целый фильм. Если ускорить воспроизведение в четыре раза, это уже можно слушать. Эти звуки никак не подходят жанру приключений или боевику.

Могу отметить лишь один положительный момент, по моему мнению, — это компьютерная графика и декорации, тут всё замечательно, лично меня устраивает на 100% без оглядки на прогресс с момента выхода фильма.

Насчет сюжета… ну намудрили что-то, вроде интересно закрутили. Просто всё это так скучно и так много бытовой романтики, что как-то весь этот космос и не к месту, побережье Санта-Барбары актуальней. И кстати говоря, слово «затерянные» в названии фильма — весьма условно, не очень-то и затеряны.

К просмотру советую, но серьезно относиться к этому фильму не могу, слишком много глупостей.


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 13:13
Молодой Папа
ulek_ogonek
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

Ожидание не оправдалось! Пий остался Пием. Тема святости не раскрыта!

Совершенно и искренне не понимаю всеобщего ажиотажа вокруг этого сериала. Фильм давно поставила в ожидаемые, надеялась, что это будет что то невероятное! Какой режиссер, какие актеры! Но надеждам не суждено было сбыться…

При просмотре ждала я, ждала, думала, когда же настанет он, тот момент, момент истины и просветления, от которого весь фильм преобразится в конфетку? Не дождалась… Мало того, вместо конфеты подсунули фантик, красивый, гладкий, но фантик!

Заявлено, что кардиналы плетут свои интриги против него- да разве это интриги? В той же Санта-Барбаре интриг в разы больше и изощреннее.

Соль фильма получается в чем? Что папа Пий 13 святой? и что? Вот если бы это было правдой, а так, для фильма это как то слабоватый аргумент. Вот чудо женщина да, она меня потрясла, а Пий? ну да, молодец, вот и все эмоции. 

Картинка так себе, виды тоже, фильм очень скучный, много болтовни ни о чем, короче говоря, за 10 серий не происходит ничего важного, и если Вы вдруг после 3 откроете 6, вы ничего не упустите! 

Фильм категорически не понравился, ставлю 3, и только за Джуда Лоу и добрые моменты.

3 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 11
13 марта 2017 | 13:08
Под покровом ночи
Катерина Матвеевна
Под покровом ночи
Nocturnal Animals (2016)

Вывод. Скрытый под покровом

Одной из причин, почему я люблю смотреть кино- это очевидная связь с реальными событиями. Говоря об этом, впрочем, я не имею в виду такие жанры, как фэнтези или сказки (хотя, спорить с тем, что в нашей жизни всегда есть место чуду — не буду). Так вот, на мой взгляд, даже если в начале фильма нет приписки «основано на реальных событиях», я практически уверена, что от встречи с, описанным в фильме событием, не застрахован никто. Именно поэтому, наличие в фильме какого-то вывода, я всегда рассматриваю, как некое руководство к действию. Иными словами, именно в выводе, на мой взгляд содержится ответ на вопрос: «и что мне, в случае чего, со всем этим делать?». 

Конечно, нельзя упускать из виду отдельную категорию фильмов с, так называемыми, открытыми финалами, позволяющими отправить свою мысль в полет, в поисках ответа на, обозначенный выше, вопрос. Однако, как мне кажется, есть фильмы, в которых отсутствие вывода, может привести к совершенно неожиданным выводам, сделанным зрителем, а также привести к распространению довольно странных моделей поведения. 

На мой личный взгляд, фильм «Под покровом ночи» можно отнести именно к такой категории фильмов. 

Я уже писала в своих рецензиях, что являюсь поклонником, так называемых «многослойных» сюжетов. Сюжетов, в которых разные паззлы с историями, разбросанные заранее, в конце концов, образуют цельную картинку. 

Так вот, данная картина- как раз из таких, с многослойным сюжетом. 

Вот только что касается цельной картинки- то тут вышла некоторая непонятность. Вроде бы фильм просто требовал некоторого вывода, но я его не получила. В этой связи, фильм оставил у меня больше вопросительное послевкусие, нежели утвердительное.

Попробую найти причины.

В сюжете фильма я насчитала, как минимум, три акцента. Три паззла, назовем это так. Переплетение реальности и вымысла- это первый паззлик. Демонстрация насилия — второй. И, наконец, смешение прошлого и будущего- паззл номер три. Быть может, их было больше, но мой взгляд зацепился за эти. Каждый из них, несомненно, взял на себя приличную толику зрительского внимания, позволяя рефлексировать и анализировать каждый сделанный акцент. Логично, что, чтобы свести эти акценты в нечто целое, необходимо некоторое резюме. Я объясню свою настырную позицию по поводу наличия вывода. Без выводности, велика вероятность того, что глаз зрителя зацепится за один из паззлов и будет додумывать и анализировать именно его. Тем самым, на мой взгляд, увеличится вероятность того, что полную картину замысла режиссера оценить не удастся. 

С другой стороны, конечно, быть может, вызвать подобную, неоднозначную реакцию и было целью режиссера этого фильма. Я легко это могу допустить. Но принять, в данном конкретном случае, к сожалению, не могу. Причиной тому является один из акцентов, сделанный режиссером- акцент на демонстрации насилия. У меня есть собственное мнение по данному поводу. Демонстрируемое насилие просто требует после себя определенного вывода. Известно, в каком мире мы живем. В этом же фильме, насилие демонстрируется в виде проекции реального героя на себя, воображаемого. Но в этой проекции напрочь отсутствует конкретный урок, который может извлечь зритель, посмотрев на все это. Демонстрация насилия ради насилия дает возможность людям с повышенным воображением и со своеобразным восприятием окружающей действительности право трактовать увиденное неоднозначно. В том числе, не самым благоприятным. И в этом плане, я вижу в этом фильме, как ни странно, определенную угрозу. И именно это мешает мне оценить ту режиссерскую задумку (если я ее правильно поняла) в полной мере. 

Актеры подобраны блестяще, их актерская игра более чем достойна похвалы, герои продуманы великолепно, их мотивация более чем понятна- но все это оценивается не как одно целое, а как ряд отдельно подобранных опций.

В этой связи, ввиду отсутствия вывода- оценка не слишком высока. 

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 5
13 марта 2017 | 12:58
Бойтесь ходячих мертвецов
Ниган
Бойтесь ходячих мертвецов (сериал)
Fear the Walking Dead (2015)

А нужно?

На волне успеха оригинального сериала «Ходячие мертвецы» был запущен спин-офф. который разрабатывала часть команды главного проекта. Решив переместить действие из округа Атланты в Лос-Анджелес авторы спин-оффа фактически развязали себе руки, придумав совершенно новых героев, над которыми можно было поработать в свое удовольствие. Но раз оригинальный сериал страдал от некоторой затянутости сюжета, то у его ответвления были проблемы уже гораздо большего масштаба.

Создатели поступили грамотно, когда пригласили в основной актерский состав известных исполнителей во главе с Клиффом Кертисом. Все-таки в такого рода проектах необходимо, чтобы исполнители были со статусом и харизмой. Жаль только то, что помимо бесконечных разговоров и топтании на одном месте сериал не запоминается. Напускная драма героев, среди которых затесался наркоман, за душу не цепляет. Экшена в сериале критически мало, от чего ближе к середине первого сезона начинаешь откровенно скучать.

Частично спасает ситуацию продолжение. Второй сезон набирает куда большие обороты, действие становится динамичным, хотя пустые разговоры все равно никуда не делись. Однако радует хотя бы то, что по крайней мере половина серий вызывает интерес..

Уверен, что в дальнейших сезонах «Бойтесь ходячих мертвецов» авторы предпримут куда более радикальные методы, чтобы оживить историю. Сериал имеет потенциал, в нем снимаются хорошие актеры да и картинка радует глаз. Осталось дело за малым.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:55
Луни Тюнз: Снова в деле
imil1
Луни Тюнз: Снова в деле
Looney Tunes: Back in Action (2003)

«Луни Тюнз: Снова в деле» — невероятно захватывающий фильм с совмещением живых актёров и мультипликационных персонажей «Looney Tunes». 

Картина увлекает с первых же минут. Головокружительные приключения и великолепные шутки главных героев заставляют погрузиться во всё безумие происходящего. Также в фильме сталкиваются положительные и отрицательные персонажи «Looney Tunes» (сама эта идея весьма хороша). Кстати, в данной картине Даффи Дак, наверно, впервые сыграл важнейшую роль, ведь в финале он спас всю Землю. 

Если сравнивать этот фильм с лентой «Космический джем», где есть идентичная тема взаимодействия живого актёра с мультипликационными персонажами «Looney Tunes», то могу сказать, что первый вариант лучше, поскольку сюжет более адекватный и связь живого и мультипликационного более хорошая. 

Кроме того, в фильме есть замечательная отсылка к абсолютно другой картине «Скуби-Ду». В ней мультипликационный Шэгги порицал Мэттью Лилларда, который создал его образ. Было интересно услышать критику мультипликационного персонажа в сторону актёра. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:46
Бай, бай, блонди!
lilianna2017
Бай, бай, блонди!
Bye Bye Blondie (2012)

Я была рада посмотреть этот фильм

Почитав рецензии предварительно, я не ожидала чего-то особенного от фильма. Но после просмотра, могу с радостью отнести его к моим любимым фильмам. 

Мне понравилось, что героини (в возрасте) не были изображены идеальными. В начале это отвлекало и даже немного раздражало, но затем это стало одним из тех факторов, по причине которых было сформировано большее чувство доверия к происходящему на экране. Потому что как в жизни. Красивые эротические сцены — без лоска, без пошлости, было похоже на молчаливый диалог двух людей, наполненных чувствами (в зрелости), еле сдерживая страсть, это чувствовалось. В более молодом возрасте было показано более дерзко, но не пошло, хоть местами подростки говорили матом, что ожидаемо в принципе в таком возрасте.

После фильма осталось ощущение того, что я сама живая, маски сброшены. Обычно после просмотра понравившегося фильма остается ощущение щемящей тоски, но в этот раз было спокойно, гармонично, как после хорошей релаксации. 

После этого фильма я вновь задумалась над тем, что начинает тянуть на европейское кино, которое не навязывает тебе активно какие-то модные образы, которое позволяет увидеть человеческое. Понравилась фраза, точно не скажу — «разрушившись, она стала собой».

С точки зрения любви, ностальгии по юности и первой влюбленности — идеально. Не совсем поняла только идею в отношении социальной части, в плане работы. Конечно здесь хорошо показали, что общество заставляет людей лицемерить, дабы сохранить свою работу, например, изображать не то, что есть на самом деле. Поэтому формируются такие браки как у героини Э. Беар. Но профессиональная нереализация героини Б. Далль непонятна. Конечно она похожа на творца — музыка, создание ею уголка личного пространства, но ее творчество было скорее создаваемым для нее самой, потребляемым ею, чем творимым для других (либо я этого не поняла, не увидела). Так же бунт, свободолюбие героини Э. Беар понятно было в подростковом возрасте, но ее выходки в реальной жизни я готова рассматривать более символически, нежели как обычное ее поведение реального человека. 

Вобщем если подойти к этому фильму как к возможности окунуться в чужую историю любви и воспоминаний, в то, как проявляется адаптация к обществу у разных людей, в отношения людей нетрадиционной ориентации (убежденным традиционалам будет сложно смотреть), можно получить отдых для души, некую релаксацию. Если же заранее ожидать от фильма чего-то эдакого, идеальных героинь, супер-женщин, идеальные поступки и непременный хэпиэнд, где все главные герои становятся миллионерами и успешными бизнес-леди, то вам не стоит смотреть этот фильм сейчас. Этот фильм больше для души, чем эталон для подражания. 

Я буду субъективна и поставлю 10 из 10, т. к. почувствовала себя живой благодаря этому фильму.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:44
Ходячие мертвецы
Ниган
Ходячие мертвецы (сериал)
The Walking Dead (2010)

Апокалипсис завтрашнего дня

В начале нового века фильмы о зомби пережили второе рождение. Сначала Дэнни Бойл и Пол Андерсон, а затем Зак Снайдер снова вернули моду на восставших их могил мертвецов, гоняющих по городам в поисках свежего человеческого мяса. После этого за дело уже взялся Роберт Киркман, придумавший серию популярных комиксов «Ходячие мертвецы», по мотивам которых был снят одноименный сериал, стартовавший в 2010 году.

Авторы телепроекта во главе с Фрэнком Дарабонтом не поскупились на серьезный бюджет, потому что в формате сериала очень сложно поддерживать постоянное качество. Было необходимо постоянное финансовое вливание и контроль за каждым сегментом производства. И Дарабонт сумел это обеспечить, попутно привлекая Киркмана к разработке проекта.

Главный герой «Ходячих мертвецов» — бывший шериф Рик Граймз, собравший вокруг себя одну из групп выживших. Вместо с верными товарищами и сыном Карлом он блуждает от одного поселения к другому в поисках безопасного места. Но что бы группа Рика не предпринимала, смерть все равно следует за ней по пятам.

Сериал стоит позиционировать не так как хоррор, а как драму. В нем поднимаются сложные вопросы взаимоотношений, ненависти, любви, прощения и понимания. Конечно есть в «Ходячих мертвецах» свои нудные моменты, коих не лишен каждый сериал, но все равно с ними на ТВ не может сравниться ни один проект.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:38
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
helsmith
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Возвращение Питера Пэна.

Идеальный сиквел, как сказал кинокритик Антон Долин. Но несмотря на то, что фильм «Т2» ведет диалог с предшественником, рифмуется с ним, цитирует его. И это приятно, вкусно и понятно тем, кто смотрел и, можно сказать, вырос «На игле» (простите, за каламбур). При этом по стилю, по ритму, по характеру это как будто бы фильмы для разных аудиторий. Первый такой психоделический атр-хауз, второй — вполне себе удобоварим для широкого, но глубокого зрителя. Первый переживается как некий трип, второй — как сильная, экзистенциальная драма. В первом фильме персонажи убегают от реальности и сцена, когда Рентон ныряет в унитаз и оказывается на дне океана, хорошо это символизирует. В сиквеле же герои жестко сталкиваются с реальностью 20 лет спустя. Это своего рода сказка про Питера Пена и его друзей оказавшихся в мире взрослых, где есть предательство, моральный выбор, ответственность, семья, подрастающие сыновья, вопросы самореализации, возраста, конечности и смысла жизни. На мой взгляд, актуальная сегодня тема. 

Сиквел — прекрасная возможность сделать историю, которую начали рассказывать в первом фильме, глубже, дать ей объем, развить характеры. Особенно интересно, когда есть такой разрыв во времени! Мы можем наблюдать арки персонажей (то к чему они пришли) уже в экспозиции «Т2». Мы знаем с чем они остались в финале первого фильма, и нам очень любопытно какие они стали теперь, как к этому пришли и как будут действовать уже в этой новой истории. И у зрителя уже есть вопрос, который держит его у экрана. Как друзья примут Рентона после предательства в финале первого фильма? Сцены встреч Рентона с Саймоном и со Спатом блестяще сделаны, кстати! Но по-настоящему история начинается где-то в середине, когда Саймон принимает решение и запускает тем самым цепочку событий. Напряжение нарастает. 

Фильм сделан добротно. Это качественная стильная драмеди с хорошим саспенсом, динамичная, с элементами экшена, глубокая и пронзительная. В фильме чувствуется талант создателей «На игле» — автора книги Ирвина Уэлша, сценариста Джона Ходжа, знаменитой четверки МакГрегора, Бремнера, Миллера, Карлайла. И конечно, рука мастера Дэнни Бойла за плечами у которого не только сам культовый фильм, но и «28 дней спустя», и оскароносец «Миллионер из трущоб», и «Стив Джобс» байопик, собравший три миллиона долларов… за эти 20 лет режиссер много чего успел. Интересно, что в фильме можно увидеть историю становления писателя Ирвина Уэлша. Да, и вообще фильм очень личный для всех создателей, так сказал в одном из интервью сам режиссер. Эта некая возможность высказаться и поделиться пережитым и переосмысленным за эти годы. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 3
13 марта 2017 | 12:30
Любовь с ограничениями
bazzoz
Любовь с ограничениями

«Непроточный пруд протухнет, но и болото может расцвести»

Прелесть данного фильма заключается в том, что через легкий жанр романтической комедии авторы хотят передать зрителю очень глубокий смысл — если человек не будет помогать другим и ограничиваться только самим собой, то он в конечном итоге «протухнет» словно пруд из которого не поступает вода, и станет просто частью современного потребительского общества, основанного на максимизации прибыли и минимизации издержек любыми способами. Однако, наша жизнь — это замкнутый цикл, в котором если ты от всей души делаешь добро, то оно обязательно вернется к тебе в любом ином виде.

Картина в первую очередь повествует о проблемах лиц с ограниченными возможностями, с которыми они сталкиваются в своей повседневной жизни в большом развитом мегаполисе как Москва. Причем это не их индивидуальная или медицинская/психологическая проблема, а социальная проблема, возникшая в результате отношенческих и инфраструктурных барьеров — таких как плохо работающий федеральный закон «О социальной защите инвалидов», недоступность общественного транспорта и сложившееся негативное общественное мнение о том, что такие люди не могут жить независимо без обязательного сопровождения, и что они все должны сидеть дома.

Конечно, лицам без инвалидности почувствовать себя на их месте очень сложно, и такая возможность предоставлена герою фильма — Мише, и мы зрители вместе с ним можем сопереживать (у кого-то может быть через громкий смех) и прочувствовать на себе с какими трудностями сталкиваются лица с ограниченными возможностями в Москве, не говоря уже об отдаленных регионах.

Ознакомившись в первый раз с информацией об этом фильме, я запомнил его название как «Любовь без ограничений» и до последнего твердил его себе, пока в очередной раз не увидел настоящее название. Конечно, я бы назвал его именно так, потому что основной темой является настоящая любовь, которая не имеет никаких ограничений, подобно финальному полёту героев фильма на разноцветном парашюте.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 3
13 марта 2017 | 12:29
Викинг
C_B_J
Викинг

Викингу место среди викингов

В середине нулевых, когда на экраны с определенным интервалом вышли фильмы «Ночной дозор» и «Дневной дозор», вокруг этих кинолент была создана невероятная шумиха и сюжеты о фильмах также крутили в новостных выпусках, демонстрируя восхищенных зрителей, выходящих из кинозалов и занимающих очередь за билетами на повторный сеанс. С «Викингом» все было примерно точно также — восхищенные и восторженные зрители, большая рекламная раскрутка, деятели из различных областей с хвалебными словами…

Не скажу, что разделю мнение тех, кто писает, извините, кипятком, при упоминании «Викинга». Посмотрел фильм и забыл — вот и все, что могу сказать о нем. 

Более чем миллиардный проект, длительностью 2,5 часа должен рассказать зрителю о том самом Владимире Ясном солнышке, который принес христианство на Русь и положил конец языческому идолопоклоненнию среди народа. Все это есть в «Викинге», но показано в последние несколько минут.

Обычно киношники отдают основной идее примерно половину экранного времени, предлагая, к примеру, показать сначала человека определенных убеждений, который затем, вследствие какого-то эмоционального потрясения, резко меняется в противоположную сторону (грубый пример — «Американская история Х»). Для переосмысления своего мировоззрения Владимиру здесь понадобилось времени гораздо больше.

Если честно, лично мне было бы гораздо интереснее посмотреть именно за процессом крещения на Руси, за тем, как этот процесс организовывался, какие настроения в связи с этим возникали в народе, как Владимир доносил до своих людей необходимость принять православие. Вот этот момент, на мой взгляд, представлял бы более интригующее значение. Крещение целого народа, целого государства, отречение от язычества и принятие православия, извините, но это не та тема для спекуляций, которую можно завернуть в яркий фантик! Это наша история, которая творилась больше тысячелетия назад и стала поворотным событием в ней, началом отсчета нового времени на Руси! 

«Викинг» же выставляет этот аспект как нечто вполне рядовое и обыденное, что происходит почти в каждой подворотне каждый день и что наверняка не вызовет удивления у зрителя. Естественно, в современном кино так не хватает кровопролитных сцен, которые необходимо впихивать через каждые пять минут! Зачем рассказывать о принятии христианства, куда важнее показать междуусобные склоки братьев и то, как вел себя Владимир, пока он находился во тьме безверия!

Да, понятно, что то время — это время битвы за территории и такая вражда имела место быть, но в «Викинге» все время кто-то с кем-то воюет, убивает и насилует. Через каждые пару минут в кадре мелькают мечи и топоры. Может быть тогда стоило и снимать кино про вражду между братьями, про то, как кого-то за воина не считали? Зачем сюда было приплетать церковную канву?

Что означает слоган фильма: «Тебе нужно увидеть, чтобы поверить». Увидеть что? Фильм? Или как христианство на Русь пришло? Или что Владимир был варваром и тираном? И поверить во что? Во все это вместе взятое или по отдельности? Или зрителю необходимо увидеть фильм и поверить, что все именно так и было? А в том, что так и было сомнений нет, ведь разве может воин на Руси вести диалог с использованием старорусских слов? Конечно нет! Он должен говорить на современном сленге, уподобляясь представителям дворовых компаний и при малейшей возможности включать режим быка и предъявлять оппоненту, используя коронную фразу: «И чо?!» 

Что означает название фильма? Раз уж приравняли Владимира к скандинавам, так и использовали бы дальше это же направление — в качестве саундтрека можно было бы использовать песни группы Лорди, например. Если это рекламный ход для внешнего рынка — тогда все понятно. Но для русского православного человека такое название наверняка будет коробить слух.

Если честно, я разочарован фильмом. Даже не тем, что здесь славяне показаны как самые настоящие свиньи, живущие в грязи и не ведавшие с детства, что такое чистая рубаха, даже не тем, что декорации здесь демонстрируют не развивающийся Киев, а какой-то постоялый двор, а тем, что фильм оказался не исторически достоверным, а зрелищно развлекательным, выставив на первый план жестокие битвы и постоянные войны и задвинув в самый темный угол тему отречения от язычества и принятия православия. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 4
13 марта 2017 | 12:28
Война против всех
TON118
Война против всех
War on Everyone (2016)

Любите ли вы криминальные треш-комедии так, как люблю их я?…

На мой сугубо субъективный взгляд, криминальная треш-комедия «Война против всех» стоит на одном пьедестале с расхваленным и превознесенным «Криминальным чтивом» Квентина Тарантино. Можете меня освистать, но я своего мнения не изменю: «Война против всех» — это шедевр на стыке жанров ситкома и нуара, приправленный фирменным стилем Джона Майкла МакДона.

Изучив отзывы на сайте, была удивлена: большинство отзывов — негативные. Да, ребята, я согласна, что этот фильм резко отличается от общей «голливудской» попкорновой фильмомассы, но другой — не значит плохой! И тот факт, что в фильме нет положительных в общепринятом смысле персонажей, не значит, что он снят только о плохих людях и их плохой жизни. 

Продолжая проводить параллели с «Криминальным чтивом», хочу напомнить, что и в том легендарном фильме не было однозначно положительных персонажей, но их отсутствие не помешало и критикам, и зрителям очень высоко оценить «КЧ», по той простой причине, что кино вообще не должно служить целям морализаторства и галимой пропаганды. Фильм должен заставить задуматься, а не подносить зрителю «на блюдечке с голубой каемочкой» доказательства правильности поведения, навязанного общественной моралью!

Но вернемся к «Войне против всех». Надо признать, что в этом конкретном случае российский прокатный перевод оригинального названия War on Everyone (война с каждым) как Война против Всех более точно отражает суть фильма. 

Действительно, главные герои фильма ведут каждодневную войну против всего и вся (теперь нервных и особо чувствительных прошу отойти в сторонку): против наркодиллеров путем разнюхивания товара; против грабежей и разбоев путем причинения увечий преступникам и конфискации у них всего, нажитого преступным путем; против педофилии и порнографии путем физического устранения педофилов и т. д.

Главные художественные приемы фильма — это гипербола и гротеск, пародия на нашу действительность. Я считаю ханжеством отрицание того, что отвязные и беспринципные сотрудники полиции «живут и работают» рядом с нами, имеют семьи и детей, также как и отрицание того, что организованная преступность — это не сходняк уркаганов в наколках, кайфующих от чефиря и шансона, а деятельность «солидных менов в костюмах от…», которые считаются сливками общества и достигли дна морального разложения. 

Актеры Майкл Пенья и Александр Скарсгард образовали в фильме удивительный дуэт: «Они сошлись. Волна и камень, стихи и проза, лед и пламень.» Высокий, голубоглазый и по сюжету не слишком умный пофигист-одиночка в исполнении Скарсгарда, с которым уже все самое страшное было, и которому уже нечего бояться, и его антипод, пухленький и коренастый брюнет, беспринципный шовинист-интеллектуал в исполнении Пенья, являющийся мозгом дуэта, обеспечивающий за счет своих грязных делишек красавицу-жену и двоих юных дегенератов-сыновей. В обоих героях, на первый взгляд, в принципе не может возникнуть никакого положительного намерения, никакого доброго побуждения. НО… На протяжении всего фильма сценаристы и режиссер доказывают зрителям обратное.

Теперь к главному: почему я рекомендую посмотреть этот фильм? Потому что:

- он очень смешной (для ценителей черного юмора и комедии ситуаций);

- он душевный (за душу берет благородный порыв героев «отмстить» обидчикам);

- он ни на что не похож — такого циничного треша я давно не видела;

- он очень качественно сделан — без провисаний сюжета, с красивым визуальным рядом и обалденным музыкальным сопровождением;

- если все выше перечисленное не стало побудительным основанием к просмотру «Войны против всех», то тогда конечно, этот фильм не для Вас!!!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
13 марта 2017 | 12:15
Клянусь Шивой
Персик29
Клянусь Шивой
Shivaay (2016)

Aum Namah Shivaya!

Когда слова не нужны…

Как же я рада, что первой пишу отзыв на этот фильм! Вы просто не представляете, с каким нетерпением я его ждала! Во-первых, я очень соскучилась по Девгану. Просто очень. В 2014 году я посмотрела всю его фильмографию и с тех пор маюсь, жду что-то новенькое. После очень удачной «Видимости» в 2015 г. в фильмах Девгана наступило затишье, но, как оказалось, вон он чего отснял! Он тут и царь, и бог, и главный актер, и режиссер, и продюсер, и, как я полагаю, исполнитель всех трюков! А во-вторых, фильм получился очень зрелищным, динамичным (даже если где-то подвисал сюжет, я на это закрою глаза), местами трогательным, местами страшным. Можно бесконечно проводить параллели с другими фильмами того же плана, где задействованы актеры-дети — взять ту же «Заложницу» с Лаймом Нисоном или вот недавнего индийского «Брата Баджранги» с Салманом — даже не хочу сравнивать. Аджай стоит особняком в Болливуде, в смысле — отстоит, от трех великих Кханов. И за это я его еще больше люблю и уважаю. То, что он всегда сам по себе, никого не слушает, делает свою работу и делает. В «Клянусь Шивой» видно, что Девган выстрадал эту идею, что он вынашивал ее несколько лет, фильм снят добротно по всем статьям, ну а штампы — куда ж без них… Отзывы критиков были не ахти, хотя вбухано в фильм бабла не мало, наверное, Аджай деньги так и не отбил. Но мне очень понравилось все, честно. Я, конечно, предвзятый фанат, и слушать меня не надо бы, но если вы любите Девгана и такие истории — когда кто-то кого-то спасает, то смотрите смело.

Про героя Аджая все становится ясно в первые пять минут фильма — когда он спускается с горы, где ранее лежал и мирно курил «косяк» (вообще, он покуривал марихуанку периодически, но это так, к слову), даже не спускается, а просто летит, периодически цепляясь «кошками» за уступы. Я уже только от такого офигела на 150 %. На остальные 850% я раскошелилась на протяжении всего фильма. Очень впечатляюще. Вообще тут Аджай реально побил свой собственный рекорд крутости. Просто «unreal condition» какое-то. Так не бывает, люди! Он переплюнул всех телужских и тамильских супер-пупер-мега-стайлиш-старов! После таких трюков (причем я более чем уверена, что выполнял он все сам, умничка!) им всем остается пойти на курсы повышения квалификации или злобно кусать локти в уголке и шептаться — как это примитивно, выполнять все самому, есть же каскадеры! Аджай действительно крут в каждом кадре — и иногда эта круть так зашкаливает, что не знаешь, куда бежать… Продолжаю. На фоне безумно красивых вершин Гималаев (если это Гималаи) герой Аджая Шивай (вот тут проводится первая аналогия с богом Шивой, потом параллели будут везде — взять ту же сосульку, которой он глав. гада убил — в форме трезубца) встречает болгарку (не пилу, а девушку!) Ольгу. Сам Шивай альпинист, работает проводником для туристов. Болгарка (вообще, эта актриса) мне не понравилась. Избалованный подросток-переросток, глядя на нее, у меня постоянно в голове представлялась кукла Мальвина, только волосы русые. И вздумалось девушке поиграться с харизматичным индусом-проводником в любовь. А как не поиграться, какой мужик то! Когда он татуировки ей свои показывал… Ладно, оставим это. В результате этой «игры» Ольга забеременела, но ребенка родила только по настоянию Шивы. Сделала ручкой и уехала. А Шива остался растить дочку. Вот девочка мне понравилась, конечно, видно, что она ни разу не индианка и языка не знает. Вот поэтому-то ее и сделали немой. Но играла очень убедительно. Где они таких детей берут?

Однажды случилось так, что девочка Гаура нашла письмо своей матери и захотела ее увидеть. Шива с дочкой прилетели в Болгарию и там такое началось… но рассказывать я не буду. Скажу только, что Аджай и там летал отовсюду, аки король летучих обезьян — с мостов, с гор, со зданий, прыгал, как кошка, на машины и людей — короче, чувствовал себя, как рыба в воде. Если Аджай встает — падают все. Если Аджай (хорошо — его герой) бежит, то непременно сметает все на своем пути. Одним махом — семерых убивахом. Я словила то самое оЧуЧение, как тогда, в «Сингаме». Градус крутости шкалил. Не знаю, неужели они его еще выше взвинтят когда-нибудь? Спасая дочь из лап шайки, торгующей детьми, бесстрашный папаша попутно расправляется со всей мафиозной структурой и проституцией, с которыми никто не мог сладить десятки лет!!! Как же они, бедные болгары, до этого жили? Вот этот момент мне не очень понравился, как-то резанул меня тот факт, что вот, на «загнивающем Западе» все плохо, детей продают, девками торгуют, полиция тупит, и хорошо, что дочка героя живет в Индии, а то бы тоже «загнила». И даже мамашка эта бестолковая не смогла дочку «купить» игрушками и собачкой… Хотя маман мне было вот совсем не жаль, особенно, когда она там что-то лепетала, что оставит своего ребенка и проживет счастливую жизнь, и что ей есть о ком заботиться по жизни и без ребенка. Про нее все ясно. А вот Шиву мне было жалко, не смотря на всю его эту крутотень. Когда он нашел тело мальчика, которого до этого спас, и рыдал на полу — жалко. Когда дочку вырывали у него из рук и выпихивали из машины, и по рукам сапогами топтали — жалко. Когда дура его эта мальвинная бросила — жалко. Когда она же потом пыталась ребенка обратно к себе завлечь и Гаура бегала по комнате с игрушками, одурев от всего, а он стоял и смотрел на этот произвол — жалко. Но все равно, они с Гаурой тут самые счастливые получились. А фильм этот определённо для родителей, чтобы поставить себя на место героя и посмотреть, через какой ад можно пройти ради ребёнка, и все это напоминает о страданиях детей за внутренние демоны старших. 

Что то еще хотела сказать… Ну, дополнительно: из всего этого болгарского антуража для русскоязычных было на руку только то, что понятно о чем переговариваются «плохие дядьки» в силу сходства языков (а некоторые так вообще на чистом русском шпарят). Немного меня шокировал тот факт, что Аджай целовался с Эрикой Каар в кадре (куда Каджол смотрела), на моей памяти, он этого раньше не делал. Но за их игру с девочкой я ему все прощу. 

По итогу: фильм целиком Аджайный. На его месте никто другой быть не мог. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 11:42
Прибытие
Влад Гасай
Прибытие
Arrival (2016)

Ценный подарок

Каждый раз, когда наталкиваюсь на трейлер какого-нибудь фильма о Космосе и Вселенной, просто не могу пройти мимо. Обязательно пытаюсь узнать кто снял этот фильм, кого ждать в главной роли, какой вопрос он будет затрагивать, когда состоится его релиз в кинотеатрах.

Этот фильм не стал исключением. Когда впервые увидел его трейлер, просто не смог выбросить увиденное из головы. Атмосфера тревожности, отсутствие глупых перестрелок и обновлённая форма корабля внеземных визитёров оставляет свой след в памяти, даже если Вы просто проходили мимо афиши с этим фильмом или случайно наткнулись на его постер в сети.

Данный фильм повествует о прибытии некоего количества инопланетных кораблей странной формы на Землю. Появились они внезапно, одновременно и, как ни странно, без приглашения. Мотивы таинственных гостей также остаются загадкой. Что это? Межпланетная военная интервенция, разведывательная операция или желание взаимодействия с претворением оного в дружбу? 

Что примечательно, появившиеся корабли самостоятельно не проявляют никакой активности. Они не летают над материками, не берут пробы грунта и даже не оставляют странных изображений около точки прибытия. 

С целью установления контакта, военные обращаются за помощью к лингвистам, переводчикам, полиглотам и учёным различных областей, дабы хотя бы с их помощью раскрыть причины прибытия нежданных гостей. Каким образом происходит взаимодействие с иной формой жизни, в фильме очень хорошо рассказывается и демонстрируется. 

В отличии от множества других кинолент, в данном фильме уделяется достаточно много времени обстоятельному объяснению существенных позиций и мыслей, которые он в себе заключает. Очень приятно следить за внутренним монологом и рассуждениями, которые звучат за кадром и служат своего рода инструментом формирования тесной связи между главной героиней — Луизой (Николь Кидман) и зрителем.

Николь Кидман, исполнившей главную роль в этом фильме, отлично подходит отведённый ей образ. Она отлично справилась с поставленной ей задачей и заслуживает исключительно позитивных отзывов. Единственное, что несколько омрачает чудесную картинку, так это присутствие в фильме Джереми Реннера. На мой взгляд, данный актёр плохо подходит для образов сколько-нибудь глубоких персонажей, а то и вовсе учёных. Возможно, это моё субъективное предубеждение, но на роль учёного-физика необходимо было подобрать другого человека. Третим именитым актёром в этом фильме стал Форест Уитакер. Он традиционно хорошо сыграл и в этом фильме. Его герой — не просто очередное звено связки персонажей-событий во времени, существующее лишь для того, чтобы обеспечить необходимую пространственную локализацию главных героев, но важная часть атмосферы фильма.

Звуковой ряд уместен и органичен. Музыка в фильме способствует качественному погружению зрителя в этот прекрасный двухчасовой мир.

Фильм однозначно рекомендуется просмотру всем мечтателям, любителям Космоса, лингвистам и филологам.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 9
13 марта 2017 | 11:41
Горячее сердце
Персик29
Горячее сердце
Kranti (2002)

Этот фильм с дуэтом Амиши Патель и Бобби Деола значительно уступает их другой совместной работе — «Мечты афериста/Я знаю твою тайну». Может быть, потому что там был очень колоритный и подлый Акшай Кханна. В этом фильме присутствует его отец, Винод Кханна, но как-то от провала это не спасло. Посмотреть, конечно, можно — один раз, для разнообразия. 

Фильм о скрытом противостоянии отца — Пратаба Синхга (Винод Кханна) и его сына Абхая Сингха (Бобби Деола). Оба работают в полиции, отец — комиссар, сын — офицер. Вроде одна семья, и цель у них одна — защита города Мумбая от преступности, но вот средства достижения и принципы совершенно разные. Отец старается придерживаться буквы закона во всем, сын вообще безбашенный. Сначала стреляет, избивает, потом спрашивает. Его девиз: «Никакого расследования, никаких арестов, ни разговоров, стрелять на месте!» С одной стороны, он кучу преступников с такими принципами изловил, а оставшиеся десять раз подумают, чтобы какую-нибудь бяку сделать. С другой стороны, отцу постоянно поступают жалобы на Абхая, что, мол, уймите сына, или мы вас с поста снимем или его переведем. Отец, как может, сына прикрывает, но ведь не до бесконечности… Наступает момент, когда они сталкиваются с бизнесменом Раной (Кабир Беди), который втихоряшечку помогает преступности и терорризму в городе. И начинается бой не на жизнь, а на смерть. Бой скорее принципов и внутренней гордыни Абхая. Это та схватка, где кто-кого передумает и предугадает ход своего соперника, кто под кого прогнется и что из этого выйдет. Дело доходит до заключения Абхая в тюрьму…

Что касается Бобби — как я уже сказала выше, он мне тут мало глянулся, уж очень был свиреп и горяч. Ну не понравилось мне это его упрямство непонятное, не идет ему такое выражение лица. Хотя все отыграл как по маслу, все-таки он хороший актер. Роль Амишы была пятой с краю в третьем ряду, хотя все клипы достались ей. Она играла «девушку со странностями», решившую писать диссертацию на весьма интригующую тему — «коррупция в мумбайской полиции» или «есть ли в полиции честные и неподкупные офицеры». Это как если бы она решила писать на тему «Есть ли жизнь на Марсе». Примерно то же самое. С Бобби она смотрелась хорошо, но ее было маловато.

Кабир Беди… Очень представительный, я бы даже сказала — шикарный негодяй. Тогда еще, пятнадцать лет назад он не сидел так плотно на ботоксе. В общем видный мужчина, с лицом, носящем отпечаток интеллекта, что редко встречается. К сожалению, сейчас он выглядит как кукла резиновая (видела его в этой сказке с Ритиком). Но хоть без пуза.

Песни не запомнились, даже клипы не запомнились. Как то все было очень стандартно.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 11:41
Открытие мира
Персик29
Открытие мира
Yeh Zindagi Ka Safar (2001)

«Пожалуйста, мама, расскажите о своей беде, иначе мне придется лизать ботинки ему так же, как пришлось это делать вам…»

В своем стремлении «подбить» фильмографии индийских актрис в этом году я «добила» таки и Амишу Патель. На два фильма у меня ушло ровно два дня — работы не было, и я их посмотрела. Этот фильм естественно провалился. Почему же меня это уже совсем не удивляет?.. Тануджа Чандра создала еще один сильный женский фильм, не думаю, что он хуже, чем Sangarsh с Прити Зинта или Dushman с Каджол. Продюссировал это кино Мукеш Бхатт, все какой-никакой, а знак качества. От себя еще хочу добавить, что это кино идет в один ряд с «Беглецами» и «Мечтой афериста». Амиша тут не просто красивая картинка, а центральная фигура, вокруг которой все и завязано. Она играет дочь миллионера (Гульшан Гровер), популярную певицу с красивым именем Сарина. Однажды журналист бульварной газетенки Джай (Джимми Шергилл) печатает сенсационный материал — Сарина не родная дочь своему отцу. Миллионер в гневе, но дочь успокаивает его — стоит ли обращать внимание на всяких выскочек, жаждущих сенсации. Но вот случайно Сарина узнает, что журналист сказал правду и отправляется искать свою мать. Разыскав ее (Нафиса Али), Сарина узнает, что была не плодом любви, а плодом насилия… В общем, оригинально, я еще такого не видела нигде. Не буду называть имя насильника, чтобы не нарушать интригу. Очень сильный фильм, немного жесткий. Конечно, не обошлось без прикрас, и финал был счастливый по всем статьям. Но это смотрится отнюдь не раздражающе, напротив, очень убедительно и зрелищно (особенно понравилось, как Амиша и Джимми в конце озверели и отлупили злодея черенком от лопаты).

Что не очень понравилось — так это почему не до конца развили любовную линию между Сариной и Джаем. Хотя тут девушка первая призналась парню в любви. Конечно, были в индийском кино случаи, когда девушка бегала за парнем. А тут другое- оба хотели об этом сказать, но Сарина была первой. Амиша просто Татьяна Ларина, хотя её любовь и оказалась ответной. Хотя, с другой стороны, наверное, так все и было задумано. Фильм не о любви между мужчиной и женщиной, а о насилии и нарушении прав женщины, не совсем «пушистый» сюжет. Джимми тут — обычный добрый парень, у него таких ролей — вагон и маленькая тележка. Роли милых юношей у него получались на ура (когда он еще был юношей). Амиша — звезда фильма и звезда в фильме. Ее мне реально было жалко, не повезло девушке с родителями, одна — жертва, другой — скотина. Но ведь не сломалась, и вывела всех на чистую воду. Молодчина.

Нафиса Али — очаровательнейшая из киношных мам, восхищаюсь ею, просто милая и очень красивая женщина. Гульшан Гровер — профи, и в положительной роли очень убедителен. А над рожами Раджпала Ядава я просто угорала. Не знаю, кому пришло в голову сделать его «дедушкой» Джая (они вообще-то примерно одного возраста, ну может Раджпал чуть постарше), но попали в точку. «Дедок» (с грелкой на голове) вышел хоть куда и здорово разбавлял немного мрачноватую картину.

О музыке — музыка приятная, но особо не запомнилась. Мило звучат две песни — Ahistaa и Chand Khoobsurat. По отдельности они так себе, но в фильме очень органичны.

Фильм оригинальный, интересный, хоть и жестковат местами. Рекомендую.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:40
Невеста ветра
Astatra
Невеста ветра
Bride of the Wind (2001)

« — Альма, у тебя целый легион возлюбленных! — Моё единственное достижение».

Вена, начало 20 века. Свет ещё консервативен, но уже жаждет изменений. И такие изменения воплотил «Венский сецессион» во главе с Густавом Климтом, Коломаном Мозером, Джозефом Хоффманом и другими. И как любое другое художественное движение, «Венский сецессион» не мог не иметь своих особых черт, особенностей манер поведения её представителей, их времяпрепровождения и музыки с ним сопряженной.

Ленту открывает бал-маскарад 1902 года — он фриволен, дик и пародиен. Здесь можно увидеть Климта в его неизменной синей рубахе в пол на голое тело (дань античности), его моделей и «Юдифь» — картину и позирующую рядом с ней женщину с отрубленной головой в руках. Незабываемый кадр. 

В центре повествования — история любви Альмы Шиндлер к Густаву Малеру… и не только. К слову, несмотря на то, что Вена была одним из последних европейский городов, которые впустили в стены своих университетов женщин и внешне очень старалась облагородить жизнь и поведение общества, — нравственные устои там давно пошли по швам, только что дамы продолжали ходить в цветкообразных платьях с корсажами и по-прежнему носили предлинные волосы. 

В фильме так же фигурирует кафе «Централь» — и внутри и снаружи мало изменившийся сегодня, но когда-то собиравший восхитительную артистическую публику и являющееся туристической достопримечательностью сегодня. 

Альма Шиндлер-Малер-Гропиус-Верфель была необычной женщиной. Её называют музой 9 гениев. Девяти! Почти всех из которых она пережила. Её роман с Оскаром Кокошка — знаменитейшем австрийском художником чешского происхождения — отразился в самом известном полотне автора, по названию которого и назвал этот фильм — «Невеста ветра». Эпизод с куклой, которую художник повсюду носил с собой после войны так же реальный.

Фильм романтизирует биографию Альмы Шиндлер, начиная с внешности и заканчивая поведением, и охватывает события с 1902 по 1919 годы. Сценарий, составлен на основе автобиографических книг (поговаривают, очень циничных) и показывает Альму исключительно с положительной стороны. Однако, я в этом фильме искала не столько правды жизни великих людей, сколько визуальную атмосферу того времени и конечно же Вены, и я её нашла.

Всем кому интересно то время — рекомендую.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:39
По острию ножа
Sahalinets
По острию ножа (сериал)
Sur le fil (2007)

Будни парижских ментов

Очередной французский сериал о полиции. И снова хороший!

Сюжетно он довольно прост. В один из полицейских участков приходит молодой и неопытный комиссар Форж. Новые подчиненные во главе с закаленным опером майором Мюнозом встречают юного карьериста в штыки, да он и сам дает поводы его третировать. Однако работа не ждет, в Париже регулярно кого-то убивают, да еще над участком давно уже висит пренеприятнейшее дело маньяка по кличке «Пианист» и теперь он снова вышел на охоту. Так что приходится на ходу налаживать взаимоотношения и держать ответ перед начальством…

Сериал коротенький, всего три сезона по шесть серий, так что надоесть он просто не успевает. По факту это нечто среднее между небезызвестными «Налетом» и «Шестеренками» Есть и отличия. Sur le fil все-таки не настолько страдает фантастическими перегибами сюжета как «Налет» и держится более или менее ближе к реальности. А если сравнивать с «Шестеренками», то рецензируемый проект гораздо менее масштабен, критичен, депрессивен и жесток. Хотя и особенно светлым его тоже не назовешь.

Изюминка проекта, как это часто и бывает у французов, в колоритных и хорошо сыгранных персонажах, которые интересны, своеобразны и ведут себя вполне правдоподобно. Короче, им веришь. Они объемны, фактурны, отнюдь не образцы высокой морали и безупречного служения закону, но это и придает им жизненность и реалистичность, в отличие от типового американского процедурала, где частенько разгуливают манекены, а не люди. И у них у все проблемы, как и у нормальных людей, не суперменов. А еще они постоянно бьют на допросах задержанных… 

Лично я проглотил все три сезона менее чем за неделю и получил удовольствие. Рекомендую и вам. Не шедевр, но очень крепкая и качественная работа.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:37
Ла-Ла Ленд
Злая Белоснежка
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Переоценённый.

И кому только в голову пришло сравнивать данный фильм с шедевральным «Титаником» Джеймса Кэмерона? За что столько номинаций на Оскар? Ну, положим, сам по себе фильм совсем не плох, простенький сюжет, незамысловатые музыкальные номера, на один вечер потянет. Но некоторые клипы той же Гвен Стефани по наполненности и смыслу гораздо глубже и драматичнее выглядят.

А здесь двухчасовой музыкальный клип без запоминающегося саундтрека (и это мюзикл!), без драмы, с ужасающе отталкивающими крупными планами Эммы Стоун. Иногда её вполне миловидное лицо из-за кривых рук оператора превращалось в сморщенную лягушачью мордочку.

И где великая любовь, которую так обещали в начале фильма? Если её готовы разрушить смешные обстоятельства в виде карьерных перипетий и небольших разлук, то это не любовь, а короткая интрижка. Зачем и огород городить? 

Оцениваю фильм как обыкновенную мелодраму о любви, которую могут показать по телеканалу СТС в выходные в 20.00. А вот как фильм, якобы достойный Оскара, — полное разочарование.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 18
13 марта 2017 | 11:29
Логан
helen_x89
Логан
Logan (2017)

Логан. Понять и простить

Закат целой эпохи.

Поразительно как летит время, кажется только вчера началась кинобиография Джеймса Хоулетта, а уже сегодня нам открылась последняя страница и пролог. Хотя о чем это я, в этой истории нет пролога. Жизнь Логана до краев наполненная с детства болью, разочарованием и безысходностью многих стойких людей просто-напросто сломала бы, и не каждый способен был бы перенести через годы тот тяжелый груз потерь, что пришлось перенести ему и при этом не сойти с ума. Логан — человек с огромным богатым жизненным опытом, тот, кого считали зверем, и кто смог сохранить свою человечность до конца как никто другой. А его личная трагедия, думаю, заслуживает отдельного внимания, потому что именно она сделала его тем, кого мы видим сейчас на экранах и в комиксах, и не побоюсь этих слов, человека с большой буквы. За маской Росомахи, на первый взгляд, грубого, неприветливого и неспособного контролировать частые вспышки ярости скрывается верный друг, надежный союзник,, имеющий четкие понятия о благородстве, чести и достоинстве, любящий мужчина, с нежностью относящийся к дорогим его людям (за некоторыми редкими исключениями). Заслужить такого друга крайне трудно, Логан волк-одиночка, он, конечно готов помочь, что не раз доказывал это команде Икс, но после уходил прочь. Он всегда считал, что судьба отшельника более подходящая жизненная перспектива в отличие от тех, кто доказывал ему обратное, и действительно, на практике он редко оставался в стороне.

Что ж.. . 17 лет в роли Логана немалый срок, и он достоин уважения За это время изменилось многое, но одно остается неизменным — легенда. Легенда, имя которой знает каждый. Это уже больше, чем просто роль или игра. Сложно воспринимать отдельно настолько отработанного персонажа и актера, да и нет в том смысла, потому что он и есть Росомаха. Росомаха по имени Хью Джекман.

Последний фильм не похож на предыдущие части будь то Росомаха или Люди икс. Я увидела совершенно уникальный, новый уровень. Жизненные реалии, обычные человеческие проблемы с первого кадра буквально бьют в лоб. Даже если захочешь, все равно не останешься равнодушным. Убийства, злоба, кровь и когти уставшего от всей эти хрени Росомахи все лишь ширма для более глубокой психологической драмы каждого героя, берущая за душу. 

Просто удивительно… сюжет, наполненный не одним десятком жестоких смертей, грязных ругательств, смог раскрыть светлые темы о любви, взаимоотношениях в семье, нравственных ценностях и смысле жизни. 

События здесь развиваются слишком стремительно, чтоб их переварить и еще быстрее заканчиваются. Осознание произошедшего приходит медленно так же, как и чувство безысходности, боли и отчаяния, полного безнадеги и мрака… 

Фильм великолепен, каждый его кадр — это лучшее, что можно было сделать для бессмертного героя моего детства. 

Квинтэссенция эпохи с именем Росомахи.

Спасибо тебе, Хью, что подарил такого потрясающего персонажа!! 

P.S. «А теперь беги домой и скажи маме, что все в порядке. В долине больше нет бандитов.»

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:26
Союзники
Накал
Союзники
Allied (2016)

Враг или друг

Режиссер Роберт Земикис наконец-то возвратился в игровое кино, где он чувствует себя лучше всего. Его новый фильм, «Союзники», повествует о двух шпионах в исполнении Бреда Питта и Марион Котийяр, которые после совместной операции в Марокко связали себя узами брака, отправившись жить в Лондон, после чего и начинается самое интересное действие….

«Союзники» отходят от привычных масштабов Второй Мировой Войны, сосредотачиваясь на личной драме героев. Они всецело доверяют друг друга, однако в один далеко не самый радужный день муж получает извещение о том, что его жена — предательница. И теперь ему необходимо проверить ее, иначе его ожидает неминуемый расстрел… Вот на этом и держится интрига «Союзников», не сбавляющая обороты до самого конца. Земикис сумел снять невероятно красивое, драматичное, напряженное кино, которое уже сейчас в пору считать одним из лучших в его карьере.

Отдельно хочу отметить Питта и Котийар. Они великолепно смотрятся в кадре, удачно дополняют друг друга и ни на секунду не выходят из роли. Для меня они навсегда останутся лучшими и несколько жаль, что продолжение этой истории мы точно не увидим.

Итог: если вы любите крепко сбитые исторические драмы в стиле вечной «Касабланки», пропустить подобное зрелище вы не вправе. Лента Роберта Земекиса очень сильна, и даже жаль, что ее обделили в основных номинациях «Оскара». Хотя на качество самого фильма это нисколько не влияет.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:23
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
PALPATINE
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
A Nightmare on Elm Street 4: The Dream Master (1988)

«Чистое зло никогда не умрёт…»

Когда фильм собирает в прокате серьезную сумму вечно зеленых долларов, в большинстве случаев это означает то, что зрителям стоит приготовиться к незамедлительно последующему продолжению. И совершенно не важно, на какой ноте закончилась история, была ли поставлена в ней окончательная точка. Раз зрители оценили старания съемочной группы, значит необходимо закреплять успех без лишних рассуждений. В 1987 году стараниями режиссера Чака Рассела и сценариста Уэса Крейвена состоялась премьера третьей части хоррор-эпопеи «Кошмар на улице Вязов» с подзаголовком «Воины сна». Тепло принятый критиками и обласканный вниманием зрителей фильм искоренил множественные недочеты спорного сиквела, оставившего после себя горькое послевкусие. История, некогда придуманная Крейвеном, вновь вернула былое величие, сопоставимое с восторженной реакцией общественности на прославленный оригинал. Решение вложить в производство «Воинов сна» серьезные творческие и технические усилия сопровождалось заявлениями о том, что дальнейшие похождения Фредди Крюгера отменяются и на третьей части его история логически оканчивается. Однако неподдельный восторг аудитории от «Воинов сна» подстегнул руководство New Line Cinema не дожидаясь окончания проката начать подготовку к очередной части франшизы с косвенным привлечением творческого консультанта Уэса Крейвена, который и сам стал понимать, что не стоит преждевременно оканчивать то, что прекрасно работает. Таким образом, без лишних проволочек, спустя год после выхода «Воинов сна» последовал «Повелитель сна», четвертый фильм серии, по традиции представивший нам совершенно новых героев-подростков, сделавший реверанс в сторону почивших борцов с потусторонним маньяком и еще раз намекнувший о том, что Фредди Крюгер явно не излечился от аллергии на здоровый сон в глубокой могиле.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он разворачивается спустя некоторое время после того, как Кристен (Тьюзди Найт), Джоуи (Родни Истман) и Кинкэйд (Кэн Сэйгоус) при поддержке и наставничестве Нэнси Томпсон (ностальгическое камео на кладбище) смогли дать бой мрачному шутнику Фредди Крюгеру (Роберт Инглунд), предположительно сгинувшему в пламени где-то на свалке никому не нужных автомобилей. Избавившись от ночных кошмаров, не дающих им жить полной жизнью, ребята отправились наверстывать упущенное в местную школу, где они заводят новые знакомства, а Кристен даже завязывает милые романтические отношения с родным братом своей подруги Элис (Лиза Уилкокс), заводным и бесстрашным Риком (Андраш Джонс). С легкостью влившись в учебный процесс, бывшие пациенты психиатрической лечебницы даже подумать не могли, что после их последнего противостояния с Фредди Крюгером он снова вернется в строй, однако стараниями потусторонних сил, коим по мере возможностей помогла испражняющаяся огнем собака, сожженный монстр снова поднимается из иных миров, чтобы отомстить тем, кто смог остановить его. Направив всю свою извращенную изощренность на Кристен и ее товарищей, Крюгер подвел их к краю, переступив который уже не возвращаются. Но маньяк никак не мог ожидать, что прозорливая Кристен передаст свой уникальный дар влияния на сновидения лучшей подруге Элис, и теперь уже она возглавит поход против Фредди, слишком часто возвращающегося из небытия.

Оригинальный «Кошмар на улице Вязов» задумывался Уэсом Крейвеном как напряженный мистический хоррор, способный потревожить покой зрителя, а может и серьезно его напугать. И чем дальше развивалась история неумолимого Фредди Крюгера, тем сложнее создателям было придерживаться генеральной линии Крейвена, так как чем чаще маньяк появлялся на экране, тем сложнее было выстраивать вокруг него атмосферу жуткой таинственности. И если в «Воинах света» Чаку Расселу удалось вполне удачно совместить саспенс со зрелищностью, то в последующем «Повелителе сна» от хоррора в «Кошмаре на улице Вязов» практически ничего не осталось. Продюсеры во главе с Робертом Шеем пришли к выводам, что неоднократно гоняющий за молодежью Фредди Крюгер априори неспособен кого-либо напугать, так как чем больше мы видим свой кошмар, тем сильнее к нему привыкаем и принимаем. А потому руководством New Line Cinema было принято решение преобразовать франшизу, дав зрителям то, чего они желают более всего — встречи с Робертом Инглундом. Количество экранного времени Фредди Крюгера по меньшей мере удвоилось, а сам Инглунд превратил свой образ в откровенно развлекательный, массовый и желанный. Отныне он даже не собирается прятаться, выжидать и вести скрытную игру. Фредди Крюгер окончательно закрепился на позициях иконы популярной культуры, которую знают даже те зрители, которым по возрастному ограничению не положено присаживаться за просмотр любой из частей «Кошмара на улице Вязов». И если в таинственном вступлении «Повелителя сна» мы еще могли рассчитывать на проблески настоящего ужаса, то как только Фредди Крюгер воскресает благодаря адской уринотерапии, проведенной одним несознательным животным, вся серьезность в миг выветривается из постановки, оставляя по себе лишь черную комедию с неповторимым Инглундом во главе кровавого хоровода.

«Повелитель сна» смог искоренить проблемы с репутацией у режиссера Ренни Харлина, до этого снявшего две откровенно слабых полнометражных работы, которые не сделали ему особой чести. С прилежностью отличника Харлин выслушал пожелания продюсеров, сотворив для них то, что было необходимо: веселый аттракцион, завлекающий в кинотеатры публику, рассчитывающую как следует развлечься. Поэтому не стоит удивляться, когда старина Роберт Инглунд предстает пред нами в образе не знающей меру в косметике медсестры, затем примеряет на себя косплей акулы, вдохновленный «Челюстями» Стивена Спилберга и даже решается провести подобие эксперимента доктора Сэта Брандла из гениальной «Мухи». Более неспособный остановить свой задорный пыл Фредди не останавливается и на этом. К его кошмарным воплощениям прибавляется участь ироничного школьного учителя и врача, неизменно отправляющих подростков на тот свет. И совершенно не важно, что Крюгер окончательно разучился пугать. Суть фильма заключается в том, чтобы дать Роберту Инглунду возможность наверстать ранее упущенное, став истинной звездой франшизы, с которой некому тягаться. 

На фоне великолепного актера, идеально воплотившего обожженное чудовище, напрочь меркнут его коллеги, коим достались роли жертв Фредди Крюгера. Место выбывшей Патриции Аркетт, блиставшей на ведущих позициях в «Воинах сна», заняла невыразительная Тьюзди Найт, так и не сумевшая стать достойной заменой настоящей Кристен. Пришедшая на ее место Лиза Уилкокс, продолжившая борьбу с Крюгером, несколько исправляет ситуацию, однако харизма актрисы все равно не идет ни в какое сравнение с той же Хезер Лэнгенкэмп, противостоящей маньяку в оригинальном фильме и триквеле. Слабая работа по части подбора актерского состава оставляет по себе некоторое разочарование, хотя в контексте шоу, возглавляемого Фредди Крюгером, подобный ход вещей полностью оправдан. Никто не вправе затмевать вернувшегося из ада злодея, когда его ожидает многомиллионная армия поклонников, страстно желающая того, чтобы он как можно чаще пускал в ход свою стальную перчатку.

В итоге хочу сказать, что «Повелитель тьмы» убил франшизу как мистический, таинственный хоррор, однако позволил Роберту Инглунду раскрыться во всей красе, чего многие из нас давно хотели.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 0
13 марта 2017 | 11:11
Джульетта
marie_bitok
Джульетта
Julieta (2016)

МАТЕРИНСТВО ПО АЛЬМАДОВАРУ

Есть в искусстве такие области и темы, куда многим путь заказан, несмотря на их кажущуюся простоту и понятность в повседневном круговороте жизни. И есть в искусстве художники, которые проходят сквозь эти запреты, чтобы своим деликатным прикосновением облагородить эти простые темы. Один из этих рыцарей прекрасного образа — Педро Альмадовар, представивший удивительную историю матери в фильме «Джульетта» (или, если быть точным, «Хулиета» по-испански).

Постепенно уходящий во все более тихие воды, избегающий бурлящих рек с опасными порогами и грохотом волн, испанский художник с какой-то ювелирной точностью строит свой фильм. На каких-то микродвижениях, незаметных глазу нюансах, деталях, спрятанных в подтекст. Все меньше и меньше в альмадоварской художественной парадигме шокирующего и китчевого, все меньше желания играть на грани фола. Его путь от протеста и гротеска к лирике сейчас постепенно переходит в иную стадию — философии и созерцания. И здесь уже впору сравнить Альмадовара не с ювелиром, а с хирургом, препарирующим мир женщины, выискивающим секрет ее жизненной силы и способности к перерождению.

Ответ, который вновь дает Альмадовар, кажется очевидным: это материнство. Так или иначе он не раз говорил об этом — и во «Все о моей матери», и в «Возвращении» — но здесь, в «Джульетте» без шокотерапии для зрителя говорит об этом как-то спокойнее. Может быть, его лишенный надрыва голос звучит вкрадчивее и убедительнее, и потому после себя оставляет тебя трепещущим — нервная дрожь пронизывает не только твое сознание, но и тело, хотя, повторюсь, ни к каким шокерам и приемам Альмадовар вроде не прибегал. В очевидности ответа и в той интонации, с которой он его дает, суть его многолетних размышлений. И вывод их для него самого неопровержим.

Материнство — это не реализация репродуктивной функции женского организма и не сложная химия его гормонов. По Педро Альмадовару, это таинство, сила женщины и ее суть, возможность раскрыться и реализовать себя. Именно оно способно вдохновлять. Режиссер не идеализирует состояние женщины, когда у нее есть ребенок: это напрямую связано с болью, тревогой и беспокойством. И судьба Хулиеты — это именно о боли, за которой открываются неисчерпаемые запасы силы и любви. Они выражаются в способности к прощению и готовности начать все сначала, в мужестве веры, в надежде, которая по словам Ларошфуко, ведет нас самым легким путем, как бы обманчива она ни была.

План выражения и план содержания так искусно соотнесены в «Джульетте», что ты легко скользишь в своих рассуждениях от замысла к воплощению, от режиссерских приемов к смысловым пластам. Альмадовар вылепливает свою женскую вселенную, где актриса становится его материалом — как бы ни обрабатывал его мстер, он сохраняет свои изначальные свойства, и скульптор или художник всегда выберет тот, что наиболее других отвечает его художественным задачам. Так и Альмадовар, снимая актрису, позволяет ей перевоплощаться, но лишь до определенной степени: суть, ядро образа она привносит сама — это ее индивидуальность, красота или особая некрасивость, характерность и, конечно, талант. Таковы его музы разных лет: Мариса Паредес, Кармен Маура, Пенелопа Крус. И здесь в «Джульетте» мы наблюдаем особый ансамбль: Адриана Угарте, Эмма Суарес (обе играют Хулиету), Инма Куэста и Росси де Пальма. Они создают вокруг себя магнетические поля, которые взаимодействуют, сталкиваются и порой создают большие и маленькие взрывы.

Вновь героиню мучают призраки прошлого, но в той истории, которую рассказывает Хулиета своей дочери, нет ничего разоблачающего (столь привычного для нас в фильмах Педро Альмадовара), лишь угрызения совести и неизбывное чувство вины. Но жить с ними — это не преступление. И это вечная мысль многих женщин, которая так часто стучит в висках: все ли возможное я сделала для счастья своего ребенка?

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:07
Логан
Jupiter-s
Логан
Logan (2017)

Обнажая душу

«Логан» — это долгожданный переход от красочных конфетных фантиков к невероятному содержимому с долгим послевкусием. Никаких разноцветных трико и мистических злодеев, только голая правда раздираемой на части души одинокого человека. Этот фильм — апогей 17-летнему скитанию Хью Джекмана по закоулкам судьбы Росомахи, и логический конец истории Людей Икс (основному составу которых тоже неплохо было бы пойти на покой). 

Вне его и внутри себя «Логан» — борьба. Внутри картины — борьба Джеймса Хоулетта с сущностью Росомахи, с амплуа нерушимого героя и закоренелого убийцы. Фильм рассказывает историю падшего человека, смысл существования которого, в основном, крутиться вокруг заботы о уже немощном Чарльзе Ксавьере. Если до «Логана» все живое, что зритель мог видеть, это стенания по неразделенной любви к Джин Грей и поверхностные муки совести за жестокую натуру, то эта лента обнажает целиком душу персонажа, какой бы неприглядной она ни была. В этом и отличие от любого другого фильма хронологии «Людей Икс». Логан не кажется больше зрителю таким же недосягаемым и мистическим, как представал ранее. Погрязший в паутине никчемной работы, алкоголизма, болезней и заботы за стариком Чарльзом, он воздействует на чувство жалости и скорби зрителя по ушедшим временам. Это удушающая драма о сугубо личном, о том, как мы можем быть одиноки и что может стать нашим светом в конце тоннеля. Отношения Логана и Лоры — подфильм в фильме, скрупулезно прописанный сценаристом так, что итог всего — отсутствие каких-либо вопросов и 100% эмоциональный оклик. Извне же суть «борьбы» заключается в оправданном желании Хью Джекмана поднять возрастной рейтинг фильма до 18+. И спасибо «Дедпулу», который «зашел» в прокате, за то, что дал толчок к такого рода риску. Зритель получил самого что ни на есть каноничного Росомаху, ярость которого не щадит никого. Нет никаких «теневых» съемок и едва различимых кадров. «Логан» — это кровь, оторванные конечности, пробитые головы. Это прозрачно поданная крупным планом мощь и жестокость, которая, будучи подкрепленной темой вестернов, давит на неподготовленную психику и заставляет, иной раз, закрыть глаза от происходящего. 

В рамках хронологии Людей Икс «Логан» — развилка на дороге. Благодаря нескончаемому потоку отсылок и символизмов (от которых Зак Снайдер горько всплакнул), зритель может окинуть взглядом то прошлое, которое связывает Логана с Людьми Икс. Но вот конец ленты и тесное знакомство с Лорой и детьми дает жирнющий намек на ребут истории.

В целом, картина не только оправдала ожидания, возложенные на нее, но и оставила за собой длинный шлейф вопросов, который относится не непосредственно к фильму, а к событиям, случившимся до него, что на руку 20Th Century Fox, поскольку пока зрительский интерес не угасает, можно создать еще парочку фильмов в данной хронологии.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 2
13 марта 2017 | 11:01
Конг: Остров черепа
Andrey1990
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Группа ученых под охраной военных отправляется на таинственный остров, затерянный в океане — последний клочок суши на Земле, неизведанный человеком. Неутомимый исследователь Билл Ренда (Джон Гудман) «выбивает» у американского правительства все условия для экспедиции, но руководит им не только научный интерес… Возглавлять группу ученых будет бывший военный британской армии — следопыт Джеймс Конрад (Том Хиддлстон), а главой армейцев на данную операцию станет полковник Паккард (Сэмюэл Л. Джексон). Последней к экспедиции присоединится фотограф Мейсон Уивер (Бри Ларсон). Вместе группе исследователей и военных придется пройти множество испытаний, не все дойдут до конца, ведь остров просто кишит невиданными доселе тварями и царствует на нем огромная обезьяна — Конг.

Студия Warner Brothers решила взяться за историю, знакомую всем поколениям кинолюбителей еще с 30-х годов прошлого века. Безусловно, создатели отошли от классики, в данной картине Конг получился человечным, но не очеловеченным, все равно он дикарь и остров — его дом, остальные — лишь гости на нем. Фильм пропагандирует вечные ценности — не стоит человеку вмешиваться в природу и нарушать ее законы.

Невольно зрители начинают сравнивать эту картину с «Кинг Конгом» 2005 года режиссера Питера Джексона. Могу сказать, что у Джексона картина получилась более мрачной и приближенной к классике. Говорить о том, какая из них лучше не берусь, обе картины сняты хорошо.

Актерский состав картины впечатляет. Здесь и любимец публики Том Хиддлстон, который очень хорошо вжился в роль своего героя — смелого и уверенного Джеймса Конрада, и оскароносная актриса Бри Ларсон — женственная и бесстрашная, единственный человек из всей экспедиции, который смог наладить контакт с Конгом. Приятно видеть в картине таких мастеров Голливуда, как Джон Гудман, Сэмюэль Л. Джексон и Джон Си Райли, они любую роль способны сделать яркой и запоминающейся. Запомнился молодой актер Томас Манн в роли солдата Сливко, который то и дело попадает в передряги.

В картине много спецэффектов, это и перестрелки, и взрывы, и страшные чудовища, которые готовы полакомиться членами экспедиции. Мне понравился сам Конг, он огромный, в нем видна сила и мощь. Ну и конечно сцены сражений Конга с монстрами поражают. Сюжет развивается стремительно, поэтому время, проведенное в кинотеатре, не замечаешь.

«Конг: Остров черепа» — хороший приключенческий фильм, который понравится всем любителям этого жанра. Понятно, что проект перезапустили для того, чтобы вскоре показать нам встречу Конга с Годзиллой. Так что будем ждать эту встречу с нетерпением, 2020 год уже скоро.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 3
13 марта 2017 | 10:38
Полночь в Париже
Ландолька
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Париж, я люблю тебя

«Город-сказка, город-мечта, 

Попадая в его сети, пропадаешь навсегда»

Самый волшебный фильм великого режиссера Вуди Аллена. Признание в любви лучшему из городов на Земле — вечному Парижу. Туда, вместе со своей невестой, приезжает американский сценарист Гилл Пендер. Он обожает этот город, мечтает поселиться там и гулять под дождем по местам, воспетым Хэмингуэем, Эллиотом, Фитцджеральдом и другими, не менее именитыми, соотечественниками. 

Невеста Гилла, Ирен, напротив девушка очень земная, настоящая американка. Совсем скоро состоится их свадьба, уже присмотрен дом в солнечном Малибу и скорректированы планы на жизнь. Но Гилл терзается непонятными сомнениями. Ему надоело писать пошлые сценарии, он хочет издать свой роман — про маленький магазинчик «Ностальгия», ассортимент которого состоит из одних воспоминаний. Гилла неотступно преследует мысль, что родись он несколько десятков лет назад, его жизнь была бы гораздо счастливее. 

И в волшебном Париже его мечты становятся реальностью. Очутившись на незнакомой улице под бой часов, Гилл неожиданно переносится в 20-е годы прошлого века. Он знакомится со Скоттом и Зельдой Фитцджеральд, Эрнестом Хемингуэем, Сальвадором Дали, Луисом Бунюэлем, Гертрудой Стайн и другими людьми, составляющими цвет мирового искусства, ставшими сегодня недостижимыми классиками. Гилл поражен, очарован, обескуражен. Но вынужден поверить себе, свыкнуться, что все происходящее — реальность. И тут, в довершении ко всему, бедняжку Гилла накрывает любовь к молодой француженке Адриане. Она приехала в Париж изучать моду вместе с Коко Шанель, но, познакомившись с миром искусства, стала музой сначала Амедео Модиальани, а затем Пабло Пикассо. Смешной, неуклюжий Гилл увлекает любительницу прекрасного, и очень скоро обоих охватывают чувства.

Гилл разрывается между двумя мирами. В современности — невеста, работа, технический прогресс и пенициллин, в прошлом — очаровательная Адриана, кумиры и мечта всей жизни. Нелегкий выбор, но Гиллу приходится его сделать. Определиться, в какой реальности он хочет существовать.

Фильм легкий, солнечный, яркий. Удивительный Париж, красивые лица актеров, неповторимый сюжет — все это сплетается в клубок из сплошных удовольствий. Он как яркая открытка, которую хочется рассматривать снова и снова. Каждый раз с не меньшим восхищением.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 10:33
Конг: Остров черепа
ana-katarina
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Конг: остров компьютерной графики.

С таким количеством римейков, что в нашем кино, что в зарубежном, к таким фильмам как «Конг» относишься с небольшой опаской, так как его сюжетные линии достаточно хорошо нам знакомы. Это мы уже где-то все видели…

Однако еще с выхода трейлера было понятно, что этот фильм станет не бессмысленной пересъёмкой, а качественной масштабной лентой. 

Первые кадры с самим Конгом производят колоссальное впечатление — красивый дикий остров, две гигантские лапы, кулаки с приличный автомобиль и свирепые глаза, смотрящие прямо на двух, случайно попавших на остров солдат. Проходит 30 лет, и на остров приезжает группа военных, геологов, ученых, журналистка и спасатель. Они нарочно пробуждают Конга, за что потом, собственно, и расплачиваются.

Картина держит в напряжении все два часа, это не просто обычное кино про девушку, попавшую в лапы монстра. К счастью, создатели выбрали иную линию развития, отдаленно напоминающую «Парк Юрского периода», но самую что ни на есть живую и довольно захватывающую. Съемки очень красочные и реалистичные, сцены с крушением вертолетов и участием жутких монстров удивительно правдоподобны, графика на высоте. Гавайская природа и выверенные движения каждого участника съемочного процесса не оставят равнодушными! Ведь каждый месяц выходят десятки фантастических фильмов, разных блокбастеров, поразить требовательного зрителя становится все труднее… На протяжении всего просмотра сюжет крепко держит внимание, часто события развиваются в довольно неожиданную сторону. Фильм не изобилует большим количеством надоевших клише, хотя, некоторые линии вызывают сомнение, в частности, линия выжившего в древних племенах солдата.

Конечно, стоит упомянуть об игре актеров — Сэмюэла Л. Джексона, чей персонаж проявлял феноменальное, упорство и твердый характер, заставляющий поверить, что он всю жизнь отдал войне; Джон Гудман, один взгляд которого приковывает к экрану, заметно возмужавший красавец Том Хиддлстон.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:14
Виселица
Button your eyes
Виселица
The Gallows (2015)

Можно повеситься

Загадочный трейлер, который оставляет очень много простора собственной фантазии, что же в итоге мы получили?

В 90-х годах в школе поставили пьесу под названием «Виселица» и один из участников, героя которого отправили на казнь, сыграл свою «лучшую» роль — повешение состоялось самое настоящее. Школьники и их родители были шокированы произошедшим, спустя 20 лет после трагического события, на юбилей в этом же учебном заведении решают снова поставить «Виселицу». Одного спортсмена в наказание за проступки обязали выступать в данном спектакле, но друг уговаривает его пробраться ночью в школу и уничтожить все декорации, дабы сорвать представление. Однако в учебных стенах под покровом ночи их поджидало нечто, злоба которого не успокоилась даже спустя 20 лет. Смогут ли старшеклассники выбраться из своей школы или же им придётся расплатиться за чужую ошибку на давнем спектакле?

Судя по описанию, можно было сделать очень много чего, поразить, удивить, напугать зрителя, ведь это всё-таки фильм ужасов. И вот нам представлена картина в режиме живой съёмки, когда оператор бегает и снимает всё происходящее, пик данных фильмов уже прошёл и хотелось бы всё-таки пока не ворошить этот приевшийся всем стиль. Сама идея очень интересная, что на спектакле происходит случайное или же не очень повешение и дух спустя 20 лет решает отомстить участникам той же постановки. Жаль только, что в предвкушении просмотра уже сам себе напридумываешь захватывающий дух сценарий, а на деле оказывается, что у фильма только и есть разве что хорошая задумка, на этом всё. Никаких интересных поворотов событий, никакого развития сюжета, ничего нет, просто несколько подростков, которые убегают непонятно от чего. За весь просмотр мне понравилось только пару моментов, но тратить полтора часа, ради 2-3-х минут чего-то интересного, не стоит. 

Про актёрский состав вообще ничего не могу сказать, потому что никто из них меня не впечатлил и даже не запомнился. Режиссёрская и операторская работа никакая, сценаристы идею не развили. В итоге мы получили очень сырую ленту, где сплошные тёмные кадры и много беготни, чтобы скрыть различные ляпы. Сразу видно, что фильм сняли быстро и особо не заморачивались, что и как получается. Поэтому мы и получаем я бы сказала даже проект, над которым ещё нужно работать и работать. 

Порой воображение оказывается намного лучше, нежели то, что мы увидели и это тот самый случай. 

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:06
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
thehappywithin
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Выбери жизнь.. раньше это казалось смешным..» © М. Рентон

Дэнни Бойл — поистине удивительный режиссёр: каждый его фильм чарует и прочно заседает в памяти зрителя. 

Его довольно-таки смелое для своего времени творение «На игле» (1995) стало так называемым «культурным взрывом» не только для английского, но и для всего кинематографа в целом, обеспечив Бойлу и МакГрегору всемирную известность. Возможно, именно поэтому Дэнни с таким трепетом относился к продолжению сие культового фильма, и этот трепет просматривается на протяжении всей картины.

Итак, сразу бы хотелось ответить на главные вопросы: 1. Не облажался-ли режиссёр ? 2. И стоит-ли вообще смотреть данную киноленту ? Ответ очевиден — однозначно 1.«НЕТ» и однозначно 2.«ДА». Почему ? Да потому что перед нами всё те же, уже успевшие полюбиться, хоть и застрявшие в 90-ых, «герои нашего времени» :Кайфолом Кочерыжка, безумный Бэгби и, конечно, Рентбой, которые вновь по воле судьбы объединяются с целью навариться. И, несмотря на свою незамысловатость и простоту, эта история затягивает и вызывает неподдельный интерес (лично у меня, по крайней мере). К слову, о героях (вернее, об актёрских работах). Всё на своих местах; здесь, набравшиеся опыта МакГрегор, Ли Миллер и Карлайл смогли превзойти не только мои ожидания, но и самих себя 22-х летней давности. Очень радостно было вновь увидеть некогда подружку Марка — Диану.. словил ностальгию по сценам в клубе и у школы. 

Опять же, к слову, о ностальгии: количество отсылок к первой части поражает. Можно даже сказать, что герои чуть-ли не пересказывают события первого фильма. И, как мне кажется, это довольно-таки хитрый ход со стороны создателей — фанаты ностальгируют, а незнающий зритель входит в курс истории (я смотрел с человеком, который не видел первой части, и под конец фильма он уже абсолютно точно понимал, что происходило). 

«Т2» позиционирует себя как чёрная комедия, так вот, юмор: он, хоть его и не много, хорош. Типичный, как «бойловский», так и английский юмор заставлял улыбаться, а порой даже смеяться во весь голос (со сцены в туалете клуба, например, я смеялся как «мадам 50+» на «Кривом зеркале».

И, наконец, то, за что данный фильм уж точно заслуживает рукоплесканий — музыка. Она здесь.. прекрасна и всегда действует так, как нужно. От легендарного «Born Slippy» Underworld`a и Young Farhers до микса Iggy Pop`a и Prodigy; здесь каждый найдёт что-нибудь для себя и невольно потянется за своим Shazam`ом. Я просидел эти почти два часа в кинозале(я остался на титры и осмыслял то, что только что увидел) и не заметил как пролетело время, а это многого стоит. 

Что ж, если вы — фанат творчества Дэнни Бойла/ первой части в частности и до сих пор не посмотрели продолжение культовой картины, или просто жаждете посмотреть на простую, но увлекательную историю c, не побоюсь этого слова, суперской музыкой, то включайте Iggy Pop`a в своих кассетных плеерах и бегите смотреть !! 

Можно бесконечно спорить о нужности продолжения культового «Трейнспоттинг`а», но давайте не будем обманывать себя, мы его ждали)

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:01
На зов скорби
fapril
На зов скорби (сериал)
Les Revenants (2012)

Так почему же?..

Если вы ждете нетипичную историю о воскрешении — этот сериал для Вас. 

Это не рассказ о зомби, это красивая притча о любви, морали и выборе. 

Я не фанат кровавых фильмов ужасов и тем про зомби от слова совсем. На этот сериал вышла по чистой случайности, и, поначалу, даже была очень воодушевлена. Первый сезон прекрасен. Оригинальный сюжет затягивает своими загадками с головой, я не могла усидеть на месте:«что там дальше, ну? Как еще связаны все вернувшиеся из мертвых, в чем секрет их воскрешения, что они несут в этот мир?» Первое разочарование — концовка первого сезона. Но есть же второй! Там-то все объяснят… И вот еще одно разочарование. Как и весь второй сезон, от которого ждешь ответов на вопросы, но вопросов становится всё больше и больше. И вроде бы создатели попытались объяснить последними сериями, но так скомканно и поверхностно, что чувствуется осадок в душе: не додумали или просто махнули рукой? Не хватило фантазии или желания? Весь второй сезон я бы назвала «Ты в порядке?», потому что именно этот вопрос звучит чаще всего в диалогах, которые стали каким-то пустыми и непродуманными. Сложилось впечатление, что у большинства героев напрочь пропала мотивация к действиям, они куда-то идут, что-то делают, но всё это лишено смысла. «Это сложно объяснить», — универсальный прием, когда лень прописывать диалоги в сценарии. Или это такой ход — дать зрителям всё придумать самим? 

Я поставила этому сериалу такую оценку только за изначальную оригинальность идеи, за потрясающую атмосферу, красоту окружающего мира. «На зов скорби» этот тот случай, когда не напрягает медлительность героев, потому что ты завороженно вглядываешься в виды города за ними (даже во втором сезоне), цвета каждого кадра, это не надоедает на протяжении двух сезонов. Ну а потрясающий саундтрек звучит в голове еще несколько дней. 


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:00
Москва, я терплю тебя
RegionFilm
Москва, я терплю тебя

Фильм, я терпел тебя. Но до конца меня не хватило

Два белоруса, задолжавшие портрет латвийскому мафиози встречаются с девушкой по поводу дизайна сайта, а потом едут в икею с девушкой одного из них, потому что у них не получилось попить пиво с третьим белорусом, который сношается с женой своего начальника.

Звучит как полный бред, правда? 

Увы это и неполное описание сюжета, в нем еще полно вского хлама.

Не имею ничего против белорусов и латышей, но понять не могу, почему весь этот цирк недоразумений и нелепых карикатур происходит в Москве? Это не кино — а набор КВНовских миниатюр, с обязательной моралью в конце общего шоу.

Что хотели показать создатели? О каких ценностях поговорить? О том, мол, что в московской суете приехавшему покорять провинциалу не надо терять человечность, не вестись на все эти соблазны мегаполиса? «Не забывай свои корни, пони»? Что за бред, чесслово. Для кого эта картина? В ней нет ни одного узнаваемого персонажа. С кем из представленных на экране должен отождествлять себя зритель? Кому сочувствовать? Это не кино, это истерика проезжего курортника, которому Москва показалась «такой недружелюбной», «такой ненастоящей», «такой суетливой».

Я не говорю уже об отвратительной подаче материала. Атмосферность нулевая. 

Все настолько нелепо, что даже в объективно смешных моментах смеяться совсем не тянет.

Все что хочется сказать таким киношникам: оставьте в покое мой любимый город, не умеете вы про него снимать вот и не беритесь.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 09:58
Девять жизней
Wikont
Девять жизней
Nine Lives (2016)

Неотрывно наблюдая восемь часов за спящим котом, я понял, что коты — ленивые бездельники, которым нечем заняться.

Фильм понравился. Да, в нем нет ничего особенного, и сюжет не первой свежести, собран из множества схожих фильмов. Сюжет этот прост — главный герой думает о своей работе больше чем о семье. Попав в тело кота, он перевоспитывается.

Кот наполовину компьютерный, и особо над ним не старались, хотя, вспоминая отвратительно-неестественных животных из гораздо более дорогого «Хоббита», я думаю — может это делается специально, чтобы какая-нибудь ассоциация защиты прав животных не решила, что в фильме издевались над животными (или над орками, например).

Незамысловатые шутки, но частенько смешные, неплохой саундтрек, актеры не вызывают нареканий и по-доброму радуешься, когда главный герой возвращается к семье и обнимает дочку.

Если Вы ждете чего-то невероятного, великих компьютерных спецэффектов, постоянного потока шуток, то это не совсем то кино. Здесь же вы просто можете скоротать время за простым и легким фильмом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 09:54
Конг: Остров черепа
Burmakin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Большая и не злая обезьяна

Лирическое отступление:

Данный Конг, ВНЕЗАПНО, входит в цикл фильмов о Годзилле, дабы столкнуть двух этих гигантов вместе, в фильме Кинг-Конг против Годзиллы. Годзиллу я не видел, мне в принципе хватило фильма 1998 года, в свою очередь, фильм 2014 года, является американским ремейком классической японской Годзиллы. Запутанно, да. В любом случае, Кинг-Конга против Годзиллы, я посмотрю.

О сюжете:

Команда ученых, вместе с военными, отправляются исследовать остров, который до этого не был изучен. Там они встретятся с Конгом, огромной и опасной обезьяной.

О самом фильме:

Неизвестный для меня режиссер, взял и вновь перезапустил историю про Конга. На этот раз, всё связали с Годзиллой, хотя факт существования оного, не был упомянут в фильме.

Да, несомненно, фильм стоит того, что бы его посмотрели. Но он на один раз, не больше. Этакий развлекательный проходняк. Он мне понравился, но это явно не шедевр кинематографа.

Отличный звездный актерский состав — Том Локи Хиддлстон, Бри Капитан Марвел Ларсон, Сэмюэль Ник Фьюри Джексон, Джон Гудман, Тоби Кеббелл, Джон Си Райли. Хорошие актеры, я бы сказал, отличные ! На них очень приятно посмотреть, особенно на будущую Капитан Марвел, симпатичная актриса.

Конг, внезапно, оказывается хорошим гигантом, он защищает остров от более опасных существ, так называемых черепозавров, огромных ящериц, которые убивают всё на своем пути.

Спецэффекты в фильме крутые, всё взрывается, монстры кричат, кругом разрушения, прелестно просто.

Мотивация некоторых персонажей, просто убивает всю логику. Не буду говорить конкретно, что бы не спойлерить, но вы сами поймёте при просмотре, о чем я.

Если уж Конг входит в цикл о Годзилле, мне лично не терпится увидеть фильм о противостоянии этих существ, но выйдет он явно не скоро.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 4
13 марта 2017 | 09:50
Почему он?
Wikont
Почему он?
Why Him? (2016)

Потому что гладиолус.

Сюжет — у дочери парень раздолбай, родители против, весь фильм парень старается понравиться родителям.

Минус первый — не смешно. Не каждый фильм должен быть смешным, но тут вроде комедия, всегда казалось, что там должны быть шутки, гэги, какие-то приколы. Не было.

Минус второй — отец бизнесмен, который похоже до сих пор считает, что интернет нужен только для просмотра порнографии. Современный бизнесмен, который не знает, что такое интернет-бизнес, интернет-компании… Серьезно? А деньги он тоже держит только в золотых дублонах, не знает что такое чеки, кредитки, банковские переводы?

Образцово тупая семья главных героев — дико раздражает. Все эти показушные «не смотрел „Выжившего“? — Нет мне запрещают фильмы с взрослым рейтингом». О чем же еще говорить, нужны же в фильме какие-то диалоги. И тут же — давай ругательства будем произносить — давай! А для чего? Ну как, это смешно наверно, открывает характеры главных героев.

Минус третий — личный боулинг, дом без бумаги, интеллектуальный сортир — все вместе это крутой миллионер. Да ну? А зачем? Показать, что главное не тупой матерщинник, рубаха-парень, идиот и бестолочь, а главное — деньги, которые он зарабатывает? Круто, дайте две в обе руки что ли.

Минус четвертый — все остальное.

Итого — не смешная, глупая, сюжетно-предсказуемая лента. Все то, что делают персонажи, вызывает два вопроса — зачем и почему? Потому что гладиолус.

1 из 10 

Не за что, просто так

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 14 / 7
13 марта 2017 | 09:35
Общак
ars-projdakov
Общак
The Drop (2014)

Некоторые люди, как бы они этого не хотели, никогда не меняются. Однажды совершив непростительный поступок, человек уже никогда не будет прежним, и при определенных обстоятельствах он будет готов совершить его снова. Единственное, что ему останется — это жить под маской тихого и беззаботного человека. Такая задумка лежит в основе криминальной драмы «Общак».

Синопсис Обычный бар «У кузена Марва», закопанный в опасном районе Бруклина, всегда был популярен у местных банд, скрывающих в нем свои грязные деньги. Однако все меняется, когда обычный бармен Боб Сагиновски вместе со своим начальником Марвом оказываются в центре ограбления, в результате которого крадут деньги местных бандитов, требующих немедленно вернуть их деньги обратно.

Первое, за что стоит отметить картину, это, конечно, игра актёров. Прежде всего, мне понравилось исполнение Тома Харди в роли Боба, тихого неприметного бармена, который спокойно выполняет свою работу и который оказывается не таким безобидным, каким мог показаться в самом начале. Также стоит упомянуть Джеймса Гандольфини в роли Марва, в прошлом опасного бандита, а ныне старого бармена, которому осточертела его жизнь, и который решил вернуться к старому, забыв, что времена меняются.

Примечательно, что «Общак» снят европейским режиссером Михаэлем Р. Роскамом, для которого важно показать не криминальные разборки, а человеческие отношения. Тема с украденными деньгами и поисками грабителей как бы уходят на второй план, а на первом плане выступают взаимоотношения между героями. До последнего момента главный герой пытается сохранить человеческое лицо. Режиссер как бы подчеркивает, что ему дается это с трудом. Однако, когда злодеи загоняют его в угол, ему ничего не остается, кроме как выпустить скрытого зверя наружу.

Собственно сценарий «Общака» состоит из трех параллельно развивающихся сюжетных линий. Первая линия повествует нам об обычном бармене Бобе Сагиновски, ведущему тихую неприметную жизнь холостяка, периодически помогающему местным криминальным авторитетам скрывать деньги в своем общаковом баре. Однажды, возвращаясь после работы, он случайно находит в мусорном баке избитого щенка и знакомится с девушкой Надей, которая помогает ему с собакой. Но эту идиллию нарушет внезапно возникший бывший бойфренд Нади, заявляющий свои права на пса. Вторая сюжетная линия сосредоточена на ограблении бара, а точнее, на человека, организовавшим его и пытающимся справиться с последствиями, невольно втягивая в эту смертельно опасную игру Боба. Наконец, периодически всплывающая третья сюжетная линия рассказывает о детективном расследовании ограбления и убийстве некоего Ричи «Счастливые деньки», с которым опять же связан Боб. Весь этот ворох проблем одновременно сваливается на Боба, который вынужден вернуться к своей старой жизни, о которой он не хочет вспоминать.

Итог У обычного зрителя фильм может вызвать неопределенную реакцию, поскольку от фильма как от криминально драмы ожидаешь чего-то зрелищного. Однако «Общак» следует отнести к разряду независимого кино, в котором сюжет развивается не по клишеированному плану, а наполнен непредсказуемыми поворотами сюжета с детективной составляющей. Поэтому я с уверенностью могут поставить фильму такую оценку.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 09:25
Скрытые фигуры
Andrey Krupnov
Скрытые фигуры
Hidden Figures (2016)

Они идут по жизни, смеясь

«Скрытые фигуры», ещё один финалист «оскаровского» конкурса этого года, затрагивают сразу две важнейшие темы, пришедшиеся на один исторический период: участие США в «космической гонке» с СССР и движение за гражданские права чернокожих. Кроме того, фильм создан на материале биографий реальных женщин, что делает заявленную тему ещё более интересной. Но то ли, имея на руках столько козырей, создатели фильма решили, что всё остальное получится само собой, и расслабились, то ли ещё что, но в результате на свет появился продукт, пышущий каким-то совершенно пионерским оптимизмом и отличающийся такой же глубиной проработки тем.

Главная проблема, как обычно, в сценарии. Сценарий «Скрытых фигур» относится к категории «борьба хорошего с лучшим». Едва в сюжете обозначается какая-то проблема (раздельные туалеты и библиотеки для белых и цветных, существование учебных заведений «только для белых» и пр.), как тут же находится её решение. Героини фильма идут по нему парадным маршем, и у них с лёту получается абсолютно всё — от поиска подходящих математических методов для расчёта траектории возвращения корабля с орбиты до получения (впервые в истории, т. е. без прецедентов) судебных решений, преодолевающих сегрегационные препоны. Возможно, в жизнях реальных Кэтрин Джонсон, Дороти Вон и Мэри Джексон всё так и было, в таком случае можно за них только порадоваться (хотя сомнительно), но при чём тут фильм?

А ведь борьба против сегрегации была очень драматичной и кровавой, и на 1961-62 годы, к которым относится действие фильма, приходится как раз её самый разгар. Уже были Роза Паркс и «Девятка из Литл-Рока», уже начались сидячие забастовки и «рейды свободы», но ещё впереди были Джеймс Мередит, марш на Вашингтон и «У меня есть мечта», не говоря уже о законе о гражданских. Обо всём этом в фильме нет ни слова. Сегрегация в «Скрытых фигурах» больше всего напоминает игру, в которую играют не только дети, но и взрослые. Игра, конечно, довольно грустная, но ничего серьёзного. Если не нравится, можно всегда нарушить правила, и ничего за это не будет.

В фильме нет ни одного сильного антагониста, который обострял бы конфликт и создавал напряжение. В отличие от начала 1960-х, проявление расизма даже в рамках роли, видимо, настолько пугает актёров, что персонажи Кевина Костнера,

Кирстен Данст и остальных белых только и ждут повода избавиться от любых проявлений расовой сегрегации. На позицию главного расиста, вероятно, предполагался персонаж Джима Парсонса, но, если это так, то актёр совершенно провалил свою роль, сыграв нечто, более всего похожее на Шелдона Купера, наглотавшегося транквилизаторов. 

Дольше всего длится история с решением проблемы героини Октавии Спенсер — видимо за это ей и дали номинацию на «Оскар», потому что больше ничем эта плюшевая роль не примечательна. Героиня Тараджи П. Хенсон смотрится гораздо интереснее, хотя и она «идёт по жизни, смеясь», причём, в отличие от героини песни, и ночами у неё тоже всё в порядке. Жанель Моне гораздо интереснее, чем в «Скрытых фигурах», сыграла в «Лунном свете», даром, что там у неё совсем небольшая роль. Даже Махершала Али засветился в эпизодической роли, хотя и сказать-то о ней ровным счётом нечего. 

В итоге главным вызовом для всех героев фильма становится подготовка и запуск пилотируемого корабля в космос. Перед этой задачей забывают различия и объединяются и белые, и чёрные, так же, как на противоположной стороне Земного шара ради той же цели объединились узники «шарашек»и посадившие их туда чекисты.

Официальный слоган фильма звучит так: «У гениальности нет расы. У силы нет пола. У мужества нет границ». И это очень соответствует фильму — говорить о том, чего в нём нет. У сюжета нет конфликта. У персонажей нет антагонистов. А у зрителей нет понимания, чего же в этом фильме хорошего, кроме действительно очень красивой картинки и того приятного лёгкого чувства, которое возникает при просмотре детских фильмов для младшего возраста. Разве что космос. Космос — это хорошо. Но в космосе первым был Гагарин.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 4
13 марта 2017 | 09:24
Притяжение
Ландолька
Притяжение

Попытка объять необъятное

Итак, что имеем — долгожданный проект Федора Бондарчука «Притяжение».

Жила-была обычная московская школьница Юля Медведева. Самая что ни на есть обычная — не хуже Шумахера водит огромные джипы, как заправский скалолаз взбирается на огромные многоэтажки и мастерски делает операции по переливанию крови. Казалось бы, столь полезные навыки мог дать Юле папа — бравый полковник, но опять же несостыковочка. Слишком часто девушка жалуется на отсутствие внимания со стороны родителя. Так что оставим волшебные умения Юли на совести режиссера. Как и то, что 16-летняя девчонка может пройти на самый закрытый и засекреченный военный объект мельком обронив, что у нее здесь папа работает.

Но не будем отвлекаться на разные прозаичности. В районе, где живут Юля, ее друзья и наикрутейший парень Тема (брутален, небрит, рулит БМВ) терпит бедствие инопланетный корабль. В городе паника и непонимание происходящего, район оцеплен военными, введен комендантский час. Но это ни разу не мешает любому желающему бегать — глазеть на корабль и загадочных пришельцев, подбирать обломки корабля и совершать разного рода диверсии. Чем в это время занимаются сурового вида мужчины в форме — совершенно непонятно. Философским рассуждениями на тему «пальнуть — не пальнуть».

Тем временем, скалолазка Юля спасает от гибели инопланетянина Харитона, помогает его ассимиляции с современным российским обществом и, куда же без этого, влюбляется в него. Чем, естественно, вызывает недовольство действующего парня Темы.

И вся эта межгалактическая любовная история приправлена большой порцией пафоса и агитационных лозунгов. «Земля — землянам», «Кто к нам с мечом придет…» и др. Реалии московского района Чертаново добавили истории странного колорита. Будто живут в этом районе одни неразумные люди, которых можно водить за собой как стадо куда вздумается. Например в атаку на огромный неизвестный корабль, с существами, чьи силы и разум явно превосходят человеческие.

Как итог, любовная составляющая получились красивая, даже переживательная местами. Картинка отличная. Сюжет не продуман, пафосен и не интересен. 

Я не знаю, специальный это был ход Бондарчука или его ошибка — то, что «Притяжение» вышло в свет почти одновременно с «Прибытием». Инопланетный контакт, неразумные люди, в страхе не желающие слышать и понимать — в российском и американском проектах много общего. Но то, что хотел сказать режиссер «Прибытия» достигает сердца. То, что хотел сказать Бондарчук — нет. Хоть и использовал для этого массу спецэффектов и талант Олега Меньшикова.

Попытался объять необъятное. Не получилось.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 9 / 2
13 марта 2017 | 09:12
Дориан Грей
Fill_Your_Torment
Дориан Грей
Dorian Gray (2009)

На голом слове

Еще одна экранизация культового произведения, число театральных постановок которого не счесть.

С самого начала создалось впечатление неуместной ураганной динамики происходящего. Львиная доля действий, которые мы видим на экране, остаются без мотивации. И, если феномен «первой любви» мы можем списать на вспышку, то все последующие события можно смело списывать на слова более матёрого «друга» нашего протагониста, которым он стал верить, каламбур, с первой затяжки.

К слову, выставлены большинство персонажей крайне однотипными и безынтересными персонами. Всё это, при лоске декораций, сделанных добротно, и хорошей операторской работе, выглядит крайне неуместным. Словно дорогой пергамент с красивым текстом смятый кинули к ногам зрителей.

Сюжет кинокартины развивается из утверждений, никак не подпитанных сценами или временными отрезками за кадром, которые можно было бы домыслить зрителю. Не успеваешь оглянуться, а Дори обмазывается кетчупом, сидя с осколком зеркала в руке.

Не претерпевая изменений в конституции тела, он становится необоснованно изворотлив и силён. И если ловкость всегда можно объяснить опытом и совершенствованием контроля тела, то физическая сила привела бы к более жилистой мускулатуре. Придирки есть придирки, хотя подчеркну, что в рамках данной картины, она незначительна.

Значителен переход к финалу, который хоть как то смотивирован. На фоне поспешной, чуть ли не слайдовой, раскадровки прошлых эпизодов кинофильма, мы получаем вполне достойный конфликт, за которым интересно наблюдать.

Новое течение и смена поколений, как и прогресс нравов, отчётливо подводят для нас некоторую черту с «моралью сей басни», действия персонажей наконец то находят отзыв в сердце, после всего безликого гедонизма и комичности повествования первой половины фильма. По этой причине у развязки, на общем фоне, есть вполне стройное повествование, внятно и связанно играющее в тандеме с нелепым сюжетом, призванным нам показать и раскрыть «падение» юного психически неустойчивого счастливчика.

И именно поэтому фильм годится для разового ознакомления. Всё же уложить солидный по содержанию роман Оскара в полтора часа — дело сложное.

5 из 10.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 09:10
Идеальные незнакомцы
FialoChhka
Идеальные незнакомцы
Perfetti sconosciuti (2016)

Ничего, кроме правды

Сюжет начинается просто и незамысловато. Вроде бы все просто — говорить только правду, ведь рядом друзья, а они и так все знают друг о друге. И тут оказывается, что рядом сидят такие знакомые… но незнакомые люди.

Но я увидела другое: любая правда лучше лжи. Да, режиссер нам дает возможность в финале думать, что все могло бы быть по-другому. Но хотим ли мы жить рядом с идеальными незнакомцами или принять друзей такими, какие они есть. Просто принять или просто простить.

Ваш друг гей? Ну так что же? Он хочет, чтобы вы знали об этом, но не может рассказать сам. Дгугой изменяет своей молодой жене, причем с женой друга в том числе. Ну так и какой он друг после этого? Вы скажете, а как же его семья? Да, семья разрушится. Но опять же, разве это семья, если кругом ложь?

Другая пара немного остыла к друг другу после стольких лет брака. У каждого из них флирт на стороне. Но я думаю, что узнав об этом они наоборот переоценят свои отношения и станут ближе друг другу.

Третья пара почти на грани разрыва, но узнав друг о друге некоторые вещи тоже переоценят друг друга. Ева узнала мужа с неизвестной ей стороны и стала понимать какой подарок ей достался.

Над отношениями всегда нужно трудится, каждый день. Но это невозможно без правды. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 4
13 марта 2017 | 08:49
Училка
RegionFilm
Училка

Училка

Начинается этот фильм и правда интересно, с довольно сложного движения в кадре, создающего предвкушение серьезной социальной драмы. Однако драма эта длится от силы пол часа, затем превращается в откровенно нелепый морализм, с набором довольно странных и неправдоподобных героев. Возможно я давно не был в школе и плохо себе представляю современных учащихся, однако что-то мне подсказывает, что в школе давно не были создатели этого кино. Изобразить подростковый мир на экране всегда было архисложный задачей для режиссёров, но то, что получилось здесь — просто ни в какие ворота не лезет. Карикатурность персонажей доведена до абсурда, даже по меркам американских подростковых комедий! А здесь и не комедия вроде? А что здесь? Да ничего, просто балаган в кадре, из людей, которых в реальной жизни не встретишь и ситуаций, которые в реальной жизни едва ли себе можно представить. Начиная от хаоса в классе, ребенка-хакера, прочей чепухи, которой не счесть и заканчивая капитаном спецназа, который без какой-либо разведки и переговоров принимает решение о штурме класса полного детей. Все точки над i как раз и расставляет появление в кадре Мерзликина — его отвратительная игра дает окончательное понимание общего уровня картины. И это не укор в адрес актера, скорее комплимент — у меня сложилось ощущение, что он один из немногих на площадке понял, в какое низкопробное кино он вляпался ногами, в связи с чем и отнесся к роли халатно.

Короче очень плохой фильм и особенно жаль, что это тот случай, когда вполне мог получиться хороший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:44
Логан
Dork_User
Логан
Logan (2017)

Я, обычный зритель.

Допускаю, что это лишь мое мнение, но мне этот фильм показался абсолютно тупым, бессмысленным, скучным и клишированным. Не такого я ожидал от «Последнего», как заверяют создатели, фильме о Росомахе. И я разберу сейчас подробнее, чем мне этот фильм не понравился.

Долгие сцены

Я не думал, что акцент в этом фильме будет на драму главного героя, но это абсолютно убило меня. Долгие, нудные диалоги и монологи главных героев, которые вообще не хочется слушать. В которые не хочется вникать. И из них состоит добрая половина этого фильма. Будь то монолог Ксавье в кровати, или их диалог в машине… Большинство говорит, что эти диалоги «жизненные» и «не пафосные», но во время просмотра этого фильма чувствовал, что я не могу избавится от ощущения того, что люди, что главные герои не представляют для меня вообще никакого интереса, и то, что они говорят — говорят картинки с экрана, а никак не живые люди.

Рейтинг

Еще одна вещь, которую я не могу понять. Зачем ставить высокий рейтинг на фильм, добавлять в него кучу кровищи, и сквозь нее доставлять свою примитивную мораль? Ведь если убрать кровь, мало что изменится, так как спецэффекты в «Логане» поставлены далеко не в приоритет. Из-за этого «отсутствия пафоса» фильм смотрится очень томно и нудно, чего точно не ждешь, когда смотришь фильм о Росомахе.

Общий сюжет и персонажи

Сюжет отдает вторичностью с самого начала. В самом начале Росомаха мне напомнил Макса Пейна из третьей части, потом фильм стал путешествием, что начало напоминать «The Last of Us», только те персонажи вдоволь разбавлялись тем, что было между ними, а именно — атмосферой. Я же ожидал увидеть в этом фильме нечто среднее между «Заложницей», «Защитником» и старыми «Людьми Икс». В «Логане» же случилось все наперекор. Конечно, отсылки к «Безумному Максу» я уловил, но персонажи просто неинтересные. И девочка туда же. Они скучные жизненные старики, которых и в хороших драмах много, а здесь я ждал поведения не человеческого, которое не встретить в реальной жизни, однако…

Дыры и неувязки

Каждое сценарное решение этого фильма отдает каким — то невыносимым маразмом, и кажется, что именно в этом состоит это знаменитое «настоящее лицо» Росомахи. Будто в каждой сцене хотят показать «Смотрите, насколько Росомаха обычный парень!» Пафос, построенный на отсутствии пафоса — это что — то новое. Но помимо этого, ГГ сам не понимая почему, принимает одно глупое решение за другим. Он осознает это, но, черт, я скажу это в миллионный раз, но смотреть это томно, скучно и неинтересно. (На мой взгляд)

Итог

Проблема в том, что я смотрел фильмы о «Людях Икс» 2000 и 2003 года, и этот фильм просто разрушил мои ожидания. Тем более, я считаю, что фильмы, хоть как — то основанные на комиксах не могут претендовать на высокую художественную ценность. Я готов похвалить в этой картине только Хью Джекмана, который проделал колоссальный объем работы, однако ни пересматривать сам, ни советовать кому — нибудь я его не буду.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:27
И грянул шторм
Lionyana
И грянул шторм
The Finest Hours (2016)

А ведь мог получиться «Титаник»

Вот не могу сказать, что не рекомендую к просмотру. Именно поэтому зелёный отзыв. Из достоинств: общие планы, особенно в океане, борьба со штормом, тонущие половины танкера. Из недостатков: подбор актёров на главные роли, и это наверное определяющее. 

Думаю Кейси Аффлек мог бы вытянуть в этом фильме все основные мужские роли, но так как это невозможно… 

Заявлен масштаб, основано на реальных событиях и вот фильм уже мог бы рассчитывать на то, чтоб остаться в памяти и возвращать меня к просмотру ещё несколько раз. Но.. Совершенно не раскрыта любовная линия, невнятный персонаж и, к тому же, никакая игра Холлидей Грейнджер. Крис Пайн вообще как не в своей тарелке. Тотально нехватает драматизма. Вот не думала, что это когда-нибудь скажу, но не хватает пафоса. Особенно поражает отсутствие эмоций в момент спасения и прибытия в порт. Казалось бы, вот здесь и разойтись, ан-нет, опять всё спокойно. Но ведь это не документальный фильм и хочется большей художественности, драмы. Даже сдержанного персонажа нужно сыграть, а не просто быть сдержанным. Персонаж Аффлека тоже не клоун, но ведь в его персонаж веришь. 

В общем, после просмотра осталось какое-то сожаление о работе, которая могла быть сделана на отлично, но оказалась на троечку. Возникло чувство недоумения: ну почему вместе с тем, чтобы отлично показать сцены борьбы со штормом, так же качественно не проработать и всё остальное. Ведь мог получиться «Титаник»

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:14
Шпионы по соседству
Tuolomee
Шпионы по соседству
Keeping Up with the Joneses (2016)

Мистер и миссис Смит vs. Соседи на тропе войны

Новое творение Грега Моттолы, известного такими картинами как «Пол: Секретный материальчик», «Парк культуры и отдыха» и «Superперцы» — это набор самых избитых штампов и клише и отсутсвие какой-либо логики.

Туповатая семейная пара в исполнении Айлы Фишер и Зака Галифианакиса, обременненная детьми и и отсутствием секса, проживает свою тихую никчемную жизнь в спокойном и милом пригороде Атланты. Она занимается дизайном толчков, он — консультант в ракетостроительной компании. В один прекрасный день в их зеленый и цветущий райончик переезжают Джонсы. В отличие от наших героев он стильные, подтянутые и испытывают друг к другу неподдельную страсть. Именно поэтому они кажутся слишком идеальными и вызывают подозрение у своих соседей, а после незаконного проникновения в дом Джонсов, последние узнают, что они шпионы.

На протяжении всего фильма трудно отделаться от мысли об аналогии с немалоизвесными «Мистером и миссис Джонс», но, увы, Джону Хэмму не хватает харизмы и задорности Брэда Питта, а героине Галь Гадот — помимо сексуальности, той глубины, которая была у героини Джоли. Но это лишь малая из бед. Логика здесь трещит по швам, а сам по себе фильм сер и скучен. Для комедии, здесь мало шуток, а те, которые и есть, почти все относятся к унитазному юмору. С точки зрения боевика, экшен-сцены банальны, пафосны и неправдободны. Все это уже мы видели и при том в гораздо лучшем исполнении.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 07:58
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Barnaul_MAN
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid (2004)

Так вот ты какой, цветочек аленький

После фурора, произведённого первой частью «Анаконды», ставшей лучшим фильмом о хищных змеях, можно было не сомневаться, что огромная хищная гадина ещё вернётся на большие экраны, и стоило надеяться, что именно на большие, а не сразу на экраны телевизоров, ведь в таком случае это была бы дешёвая подделка, каковой получилась вышедшая ещё четырьмя годами позднее третья часть, а ещё через год четвёртая. Сиквел 2004 года, напротив, показал шикарное зрелище, обошедшее первую часть по всем параметрам, что звучит невероятно, но в этом вы можете убедиться, едва начав просмотр. Как и полагается в уважающих себя сиквелах, «Анаконда 2» показала гораздо больший размах происшествий, больше визуальных эффектов, больше разных существ, с которыми придётся столкнуться новым героям, и неважно, что не сказано ни слова о событиях первого фильма, и что вторая часть не имеет ничего общего с первой. А потому совершенно непонятны претензии многих зрителей к сиквелу, когда он превзошёл предыдущую часть во всём, в чём можно.

После вступительного эпизода с первой жертвой зверей, начинается основная история об учёных, которым необходимо достать уникальные цветы орхидеи, которой осталось цвести всего две недели. Незнакомец соглашается помочь им за немереные деньги — доставить их на своей (довольно неблаговидной) барже до места. Первая схватка с хищником не заставила себя долго ждать: на путешественников нападает крокодил, кроме того, первой жертвой главного монстра в фильме чуть не становится четвероногий друг хозяина баржи. Ситуация обострится для героев, когда они потеряют все припасы и технику, попав в опаснейшую аварию (которая выглядит одной из самых зрелищных сцен в фильме). Первая жертва анаконды появится только к середине фильма, но до этого скучать нам тоже не дадут. В ходе дальнейшего развития событий будут раскрываться детали опасного положения героев и свойства дикой природы этих джунглей. Организатор экспедиции одержим целью найти орхидею, и его не остановят даже человеческие жертвы. По его теории, орхидея должна продлевать жизнь людям и сохранять их молодость, но наши герои наблюдают, что похожее пока что происходит только с хищными змеями.

Даже, учитывая то обстоятельство, что первая жертва змеи появляется только ближе к середине фильма, как это было и в первой части, вторая всё равно выигрывает у первой, за счёт других, не менее важных и зрелищных ситуаций, произошедших раньше середины, чего не было в первом фильме — там до середины вообще ничего особо важного не происходило, а после середины начинали удивлять. Авторы «Охоты за проклятой орхидеей» разумно израсходовали бюджет $ 20 миллионов, показав полный набор солидного экшна, что впечатляет гораздо больше, чем, например, первая часть «Лейк Плейсид: Озеро страха», на которую была потрачена куда большая цифра (хотя тот фильм и без дорогой графики способен порадовать). И, как полагается в фильмах такого типа, мы видим положительных героев, за которых переживаем, и алчного типа, которому неважны человеческие жертвы, когда его цель — миллионы зелёных бумажек. Кто победит в ожесточённой схватке с грозной представительницей дикой природы? Узнайте сами, включив этот змеиный аттракцион. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 06:51
Зачинщики
Tuolomee
Зачинщики
Masterminds (2016)

Иногда хочется отвлечься от всего, выключить мозг и скоротать вечер за какой-нибудь туповатой американской комедией. И время от времени попадается пошловатое, но тем не менее неплохое и моментами даже забавное кино, вроде «Мальчишника» и «Впритык» с Галифианакисом или «Он, я и его друзья» с Уилсоном, но, к сожалению, порой (а последнее время довольно часто) сталкиваешься с таким вот УГ как «Зачинщики». 

Положа руку на сердце, можно сказать, что у этой картины был потенциал — были актеры, которые при желании способны показать, не превосходную, но убедительную игру, был избитый сюжет, который все-таки можно интересно преподнести, плюс была реальная история, которая в 90% случая добавляет фильму весомости. Но класть на все это хотели режиссер, сценарист и другие создатели. Что-то мне подсказывает, что их интересовала касса и ничего кроме кассы. Вот только они забыли, что именитых актеров и пометки «основано на реальных событиях» для этого и уж тем более для как минимум средненького одноразового кино не достаточно. 

В итоге, мы имеем низкопробное подобие комедии с никудышной актерской игрой (точнее с полным ее отсутствием), дебильным подобием шуток и отвратительными главными героями. Господа, проходите мимо и не тратьте зря свое время. Вы ничего не потеряете.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 5
13 марта 2017 | 06:43
Куки
David_1
Куки
Cookie (2013)

Второй шанс

Прекрасный фильм! 

Фильм об страшной ошибке, искуплении и обретении второго шанса. 

Главная героиня — Аделина живет в психологическом «аду». В автомобильной аварии погибает вся ее семья. День за днем она несет на себе эту непосильное бремя — чувство вины за смерть близких. Внезапно у нее появляется возможность помочь потерянному китайскому мальчику найти свою маму. 

Только пройдя сложный путь, переступив закон, но заручившись поддержкой друзей и крепко ухватившись за протянутую незнакомцем руку, Аделина поймет, что снова может появиться человек которого она может впустить в свою жизнь.

Особо охота отметить по французски легкую и изящную подачу фильма с таким серьезным драматическим содержанием

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:54
Притяжение
Artiicc
Притяжение

О том, как гопники с высшим разумом боролись

На сеанс в кино попасть не смог и смотрел уже в интернете.

Сперва был подвержен влиянию общего отношению к фильму и относился сам предвзято. Но после просмотра поменял отношение.

Начнем с визуальной стороны.

И здесь наши киношники вновь показали себя с хорошей стороны. Качество эффектов и самой картинки на высоте. Еще немного и будет уровень голливуда и это радует. Тем более с бюджетами намного меньше. Придраться не к чему.

А теперь касательно сюжета.

Многие говорят, что сюжет куцый, нелогичный и слишком клишированный. Отчасти соглашусь, но нужно понимать, что все сюжеты уже давно пересказаны по 100500 раз и придумать что-то оригинальное крайне сложно. И все режиссеры всячески стараются изворачиваться и пересказывать одни и те же истории вновь и вновь.

Но Федор Бондарчук смог раскрыть самый главный посыл. На данный момент большая часть населения это большое стадо гопников от мало до велика. пацанчики с района, которые ничего для общего развития человечества не сделали — кричат «это наша земля!». И движимы только желанием разрушать. Им же вторят и высшие чины. В этот момент можно вспомнить фильм «Автостопом по галактике» где истинными хозяевами планеты были мыши.

Нужно отдать должное актерам — каждый из них по полной отыграл те роли, на которые были поставлены. От безымянных гопников в массовке, до высших чинов.

Стоит задуматься о том, куда движется человечество.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 6
13 марта 2017 | 03:49
Конг: Остров черепа
dmitrythewind
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Апокалипсис Конга

Так уж получилось, что незадолго до премьеры нового «Конга» я пересмотрел «Апокалипсис сегодня». Наверно поэтому новая версия всем известной гориллы-переростка показалась мне гораздо созвучнее антивоенному шедевру Копполы, чем предыдущим версиям, из которых самыми яркими (помимо эпохального, но давно устаревшего оригинала 1933 года) являются версии Джона Гиллермина 1976 года и Питера Джексона 2005. Уж слишком много прямых отсылок — мощь военных вертолетов, улетающих в закатное солнце под бодрый саундтрек (обошлись без Вагнера, зато не забыли про Боуи), «поствоенный» синдром людей, для которых война не кончается с объявления перемирия, опасная зелень тропических джунглей и горящий напалм. И свой «полковник Куртц» в новом Конге тоже есть — это полковник Паккард в исполнении вездесущего (ну, правда, где он НЕ снимался) Сэмуэля Л. Джексона. Увы, как и Куртцу, его персонажу не досталось ни грамма чувства юмора — а мы-то знаем, каким уморительным может быть господин Джексон, так что его герои остается идти на пролом в поисках своего личного «Моби Дика», словно олицетворяющего собой всех недоубитых врагов в недооконченной войне.

Остальных персонажей на удивление много — неудивительно, что некоторым просто не хватает места и времени на экране, чтобы раскрыться. Особенно жаль Джон Гудмана, который способен сыграть кого-угодно и как угодно (вспомним лишь недавний «Кловерфильд, 10»), а здесь ему досталась бледная роль ученого, выбившего разрешение на опасную поездку у сенатора в исполнении еще одного звездного актера — Ричарда Дженкинса, задержавшегося в фильме минуты на три. Да что уж говорить: главная звезда фильма — Том Хиддлстон — практически весь фильм бродит по джунглям с неизменным выражением лица, излучая всем своим видом «держись меня, крошка, и не пропадешь». Главная женская роль досталась не кому-нибудь, а оскароносной актрисе Бри Ларсон, которая, впрочем, лишь щелкает ретро-фотоаппаратом, да заполняет минимальную «романтическую» линию между Конгом и представительницей прекрасного пола — и если в старых фильмах эта линия была главной, то здесь — лишь финальным необязательным завитком.

На этом фоне знаменитых артистов, которым особо нечего играть, внезапно сверкает Джон Си Райли в роли эдакого «робинзона», застрявшего на проклятом острове со времен Второй Мировой. Он буквально излучает харизму, оптимизм и добродушие в отнюдь не простой ситуации — и это, наверно, единственный герой, за которого по-настоящему переживаешь.

Гораздо проще забыть, что мы смотрим фильм про «того самого» Конга и просто смотреть на приключенческий, яркий и лихой приключенческий блокбастер вроде «Путешествия 2: Затерянный остров» с Дуэйном Джонсоном. Сам Конг сделан грозно и смачно, хищная органика острова мерзка и зубаста (от гигантского осьминога до ходячего дерева), при этом фильм не вызывает ощущения ералаша из динозавров, которых получился у Питера Джексона. Всего в меру — и с момента падения первого вертолета на острове от спецэффектов трудно оторвать глаз.

Наконец, если вы останетесь в кинозале после титров, вы увидите небольшую дополнительную сцену, явно намекающую, что вскоре нас ждем кроссовер схватки Кинг-Конга с Годзиллой — а будут ли они друзьями или врагами — посмотрим. Ведь все равно понятно, что главным злодеем в таком кино окажется человек, который любит запах напалма по утрам.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 5
13 марта 2017 | 03:34
Шальные пули
Ali_Mensaf
Шальные пули
Stray Bullets (2016)

Единственная причина по которой об этом фильме вообще заговорили — это из-за того факта, что писать сценарий к нему режиссер Джек Фессенден начал в возрасте четырнадцати лет, а на момент завершения производства фильма ему выполнилось шестнадцать лет. На моей памяти это самый молодой режиссер, фильм которого мне удостаивалась возможность посмотреть.

Но сей факт не должен расслаблять наивного зрителя, несмотря на занятное описание, хороший такой минималистический постер — «Шальные пули» это очень слабое кино. И немного ощущаю себя неловко, поскольку понимаю, что все диалоги фильма и постановка были сделаны со стороны взгляда совсем молодого еще человека, которому некоторые вещи могут казаться иными чем взрослому.

Отсюда и столько нестыковок в сюжете картины, абсолютно дебильные три главные злодея в фильме, никчемная логика развития событий, да и вовсе — что это, черт побери происходило? Даже неполных полтора часа экранного времени — это дикое испытание той скукотой, которой уже с первых минут вещает данный фильм.

Как итог — абсолютно необязательный фильм, но если кому-то интересно как видит криминальный жанр подросток и как он воплощает такие идеи перед камерой — то чисто ради вашего любопытства вы можете его посмотреть.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:29
Лила и Ева
Tuolomee
Лила и Ева
Lila & Eve (2015)

Эдакая смесь из фильмов «Отважная» с Джоди Фостер, «Тельма и Луиза» с Сарандон и Дэвис и триллера «Незванные». Кто смотрел, тот скорее всего поймет, о чем я говорю, и догадается о сюжете данной картины.

Героиня (теперь уже оскароносной) Виоллы Дэвисы, Лила, живет в неблагополучном районе, днями напролет батрачит на государственной службе и растит двух сыновей. Конечно же, она их любит, старается воспитать их настоящими мужчинами и дать им самое лучшее, вот только сделать это сложно, если ты живешь по сути в гетто да еще являешься матерью-одиночкой. И вот, старшего убивают в уличной разборке, а мать не знает как заглушить горе, раздирающее ее сердце в клочья. Она начинает ходить в группу поддержки и знакомится с Евой, которая вызывается ей помочь и постепенно склоняет к тому, что только расправа над убийцами сына, восстановит справделивость и принесет спокойствие. 

Впечатление от фильма неоднозначные. С одной стороны, хочется похвалить создателей картины за попытку закрутить сюжет, с другой, понимаешь, что сделать им это не удалось. Если Вы смотрели перечисленные мною выше картины, то уже на середине фильма поймете, к чему все идет. Сюжет местами провисает и вызывает много вопросов, как с точки зрения логичности, так и с точки зрения морали. Большой плюс — это Виола Дэвис, но на этом плюсы и заканчиваются.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:22
Три икса: Мировое господство
Cheshire_cat
Три икса: Мировое господство
xXx: Return of Xander Cage (2017)

Сказка о бессмертном Ксандере.

Вы любите сказки? Ну такие сказки, в которых герой в воде не тонет и в огне не горит? Если да, то новые «Три Икса» вам понравятся. Совсем недавно я нашел для себя номинанта на «самый унылый боевик начала 2017 года» ("Рейд: Пуля в голове») и тут же нашел претендента на номинацию «лучший трэш-экшн года». Конечно же еще большая часть 2017 впереди и вполне возможно появится картина, которая порадует мое сердце еще больше.

Что же из себя представляют новые «Три Икса»? Если разбирать по косточкам, то банальнее не придумаешь. Здесь есть все излюбленные штампы шпионских боевиков, которые мы видели за последние лет 20. Можно начать перечислять с того, что главный герой собирает команду супер-пупер-коммандос и закончить тем, что этих персонажей ни пуля не берет, ни нож не режет. Даже задумка со спутниками не нова ("В осаде 2»).

Сюжет бредовый, но в шпионских фильмах он всегда бредовый. Зато веселый. Создатели фильма сумели собрать когорту из звезд мировых боевиков, которые в Голливуде не особо то и известны, но в остальном мире успели прославиться. Донни Йен порадовал нас не только трилогией про Ип Мана (ждем в 2018 4-ю часть), но и другими достойными фильмами. Ему уже за 50, а выглядит до сих пор на 40. Тоже самое можно сказать и про Вина Дизеля — не стареет мужик. Вообще создается впечатление, что их всех законсервировали — Самюэль Л. Джексон, Айс Кьюб, Тони Джаа (ему тоже уже под 40) выглядят моложе, чем им есть по паспорту. 

Не ожидал увидеть среди них Дипику Падукон, которая до этого мне запомнилась, как парнтерша Шакх Рукх Кхана в одном из индийских фильмов. Ее дебют в Голливуде выдался на редкость удачным — снялась в культовой франшизе и выступила в ней очень ярко.

Актеры выложились на полную и от их крутости волосы в носу дыбом встают. Добавим сюда хорошие шутки и получим юмор в стиле «Коммандо» с Арнольдом Шварценеггером.

В фильме вообще придраться не к чему. Операторская работа на высоте — пейзажи шикарные и подобраны отличные ракурсы. Каждый трюк поставлен с любовью и снят во всех подробностях. Экшн настолько зубодробительный, что драйв не прекращается ни на секунду. Так и должно быть в таких фильмах — зацепил в самом начале и отпустил только через час после просмотра.

Я не любил никогда ни оригинальные «Три Икса», ни их продолжение с Айс Кьюбом. Но я искренне полюбил третью часть, которая заставила меня завороженно ее всю просмотреть и после просмотра с восхищением выдохнуть. Такая же реакция у меня была на первых «Неудержимых». Эти два фильма имеют много общего хоть и не связаны сюжетом. Главное связующее у них — адреналин.

Адреналина в этом фильме навалом. Классные шутки, классные актеры, веселый сюжет, отличные трюки и море драйва — рецепт, по которому можно снять отличный экшн-фильм. По этому рецепту сняты новые «Три Икса». Рекомендую всем к просмотру и убедительная просьба — не воспринимайте этот фильм серьезно.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 02:54
Молодой Папа
Lider_1991
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

О чем мы забыли?

Мы забыли о красоте. 

Не о той холеной, искусственной красоте, выведенной в голливудских лабораториях за 200 млн. долларов из компьютерных пикселей и цифр социологических опросов, а о чистой, естественной красоте, такой, как красота природы, женщины, музыки, танца или колышущегося на ветру кипячёного белья. Мы забыли о красоте чуда и перестали верить в него. А ведь чудеса не происходят именно по той причине, что мы перестаем их ждать. Но Паоло Соррентино наполняет красотой каждый кадр своей новой работы, чтобы напомнить нам о ней.

Мы забыли о любви. 

Человеческая природа столь несовершенна и противоречива, что зачастую перестаешь понимать, а за что и зачем нам вообще любовь. Как вообще чистая, искренняя любовь может существовать в мире, где все, абсолютно все построено на лжи и лицемерии, в мире, где можно обзавестись фиктивными родителями, мучить детей, выдавать себя за святого, забыть о человеке, подарившем тебе чудо. Но Паоло Соррентино напоминает нам о том, что любовь все же есть, поскольку человек способен прощать.

Мы забыли о вере. 

Не о слепом следовании догматам или боязни поднять голову, а об истинной вере, ибо истинная вера — это удел сильных, стойких, не боящихся бороться, сомневаться и подвергать свои убеждения каждодневным испытаниям. Истинная вера это не прятание испуганных глаз при встрече с чем-то непонятным, чуждым или даже враждебным, а полная открытость ему. Наши вкусовые пристрастия, социальные контакты, воспоминания, сексуальные переживания, личные фобии и интересы, — все это неразрывно связано с человеческой природой, потому не стоит подавлять их. Паоло Соррентино напоминает нам о том, что нужно использовать весь данный нам инструментарий для поиска ответа на главный вопрос.

Наконец, мы забыли о Боге. 

Мы так часто сталкиваемся с Богом в повседневности, что сами уничтожили первоначальную, сакральную ценность его концепции. Бог в современной культуре стал чем-то столь расхожим и общепринятым, что всерьез никто о нем и не задумывается. Практически каждая книга, фильм, музыкальная композиция, компьютерная игра или кулинарное шоу напичканы отсылками к библейским сюжетам и цитатами из священного писания, причем в большинстве случаев сделанных без малейшего представления, о сути первоисточника. «Вы забыли о Боге, и мне нечего вам сказать» — произносит Пий XIII в исполнении блистательного, гениального Джуда Лоу главный тезис Соррентино. Вы так привыкли, что вам с поддельной, слащавой улыбкой говорят приятные, ничего не значащие речи о любви, красоте и вере, что, услышав истинное слово Божие, узрев его грозный взор, вы пугаетесь и трусливо бежите, как парочка хиппи, бросивших своего святого сына, испугавшись отвечать перед ним. А между тем идея Бога, это, пожалуй, самая главная идея, из когда-либо осознанных человеческим разумом, поскольку она является ничем иным как признанием собственной ограниченности, ущербности и необходимости меняться к лучшему, ориентируясь на неведомый, непостижимый, высший идеал. И нет разницы, есть Бог или нет, поскольку все равно жить нужно именно так, будто он есть. И каждый знает об этом, но прячет эту мысль глубоко в своем сознании, опасаясь ее последствий. Но Паоло Соррентино напоминает нам и об этом.

Мы вообще имеем очень короткую память и давно забыли бы не только о Боге, но и о себе, и обо всем на свете. Но к счастью есть такие люди, которые время от времени напоминают нам о нашем месте во вселенной. Может ли «телевизионный сериал» быть доказательством существования божественного промысла? Пий XIII неоднократно повторяет одну фразу, которую он придумал, отвечая на письмо от мальчика, наивно поинтересовавшегося у него, что такое Бог. «Подумай обо всем, что тебе нравится. Это и есть Бог». В этом произведении есть абсолютно все, что только способна желать душа простого смертного. Значит…

прямая ссылка 4 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 2
13 марта 2017 | 02:28
Ла-Ла Ленд
NastjaTeplyj
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Бесстрашным мечтателям посвящается…

Для того, чтобы пазл впечатления собрался воедино, фильм был просмотрен два раза, в том числе и в оригинале, что усилило послевкусие. 

Я из тех, кто не является поклонником мюзиклов, поэтому первая сцена «в пробке» вызвала на лице лишь настороженность и презрение. Но чем дальше, тем больше начинаешь погружаться в эту атмосферу и кажется, что по-другому быть не могло и не может быть (почему в жизни мы не поём и не танцуем?).

Вся картина поделена на 4 сезона года (отсылка к «500 дней лета»), и у каждого своё настроение, своя картинка и своя музыка, что очень цепляет. Потрясающе обыграна идея с главной мелодией фильма «City of stars», то это игра на фортепиано, то на гитаре, то партия Себастиана, то Мии, и в каждой своя изюминка. Впервые такое, что слушаешь песни на повторе, заучиваешь слова и подпеваешь. Несомненно, Оскары заслуженные.

Отдельно хочется сказать и о картинке, невероятно красиво выстроен каждый кадр, постоянно хочется останавливаться и вглядываться, делать скриншоты и ставить на заставки, потрясающие переходы и интересные фишки с быстрым поворотом камеры. Все сцены с танцами и песнями гармонично вписываются. Снова заслуженные Оскары.

Актёры, без сомнения, отобразили своих персонажей на высоте, верю каждому слову, взгляду и движению. 

Многие спорят насчёт конца, мнения разделились на два лагеря, но то, что мы имеем — это идеальный вариант развития событий. Если бы не такой финал, то фильм бы воспринимался по-иному, а с моей стороны, впечатление бы точно было не таким ошеломительным.

Эта замечательная история не просто о двух влюбленных друг в друга, но и влюблённых в свои мечты, а экранизация потрясающе передала родство душ и пожар чувств. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 2
13 марта 2017 | 02:14
Бен-Гур
Das Wil
Бен-Гур
Ben-Hur (1959)

Эпично

При выборе фильмов для просмотра в бумажном каталоге обратил внимание, что он получил 11 оскаров, что и натолкнуло меня взять диск с картиной 1959 г. для ознакомления. В другом случае не взял бы, потому что сколько не смотрел фильмов до 1970-х гг. выпуска, ни один не понравился. Слишком уж они примитивные: неестественные эмоции, нереалистичность в д-иях, отсутствие глубины, идеи. Краткое описание на диске, составленное красочно, предполагало, что фильм будет эпичным. Так и оказалось.

Понравились реакции и мимика героев — смотрелось естественно, но при этом торжественно. Обратил внимание, что все актёры выглядели интересно. Спецэффекты для 1959-го очень на уровне. Как писали в одной из рецензий — сцена скачек выполнена превосходно. Музык. оформление в тему. Нацеленность героя на спасение семьи и отмщение своему врагу, отсутствие мн-ва других сюжетных линий, кот. обычно пытаются осветить в продолжительных по времени лентах, придавало фильму цельность. Повествование велось последовательно, понятно.

Присутствовали сказочные моменты, кот. мне, как любителю реализма во всём, показались ненужными. Непонятно, каким образом связанный по рукам и с палкой за спиной заключённый смог с лёгкостью толчками раскидать 2-х стражников, поломать сковывающую движения палку за спиной так, будто не палка вовсе, за несколько сек. освободиться от связующих его кисти верёвок. Затем видим главного героя в роли гребца на судне достаточно крепким, физ. явно превосходящим своих товарищей по рабству после 3-х лет работы, и это там, где после 1-го года люди умирают. Врага Рима кормили по особому режиму? Затем Бен Гур, желающий убить своего противника решает посоревноваться с ним в езде на лошадях. Если у него была такая ненависть к Месалле, что он готов был его убить, то почему не убил, а стал с ним гоняться на лошадях, как с проигравшим какое-то пари, а не как с тем, кто отправил его на смерть. Римлянин использовал выступающие резцы на колёсах. Ни один из участников не апеллировал по этому поводу, хотя это было нарушением правил. Ну и в конце 2 героя в обнимку идут с прокажёнными так, будто это норма и будто они не знают, что могут умереть. Смотрелись выше перечисленные эпизоды по-детски.

С этим произведение советовал бы ознакомиться как с кинематографическим наследием. Старательность, с кот. подошли создатели к работе, масштабные сцены могут быть привлекательны, но любителям драмы данное кино может не показаться таким уж великим, потому что ставка делалась на красивые эмоции, на красивые лица, на красивые слова, на захватывающие события. Это больше жанр приключения.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:51
Конг: Остров черепа
Merridew
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Прапраправнук Кинг-Конга сдох.

Проходил я как-то мимо кинотеатра и подумал — А почему бы не посмотреть мне нового Кинг-Конга. Ведь там на главных ролях такие крутые драматические актеры как Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон и Джон Гудман.

Окей, ладно, самому смешно, все мы знаем, что фильмы про Кинг-Конга завлекают зрителей обещанием показать мордобой огромных тварей величиной с двадцатиэтажный дом. Что ж посмотреть сие зрелище я был не против, тем более что последний из 7 ремейков оригинального фильма показывали еще в 2005 году. Наверняка за 12 лет можно придумать что-нибудь новое. Ведь за этот промежуток времени очень сильно изменилось общество, появились новые проблемы, сделаны новые открытия, изменился взгляд человека на окружающий мир. Наверняка это все отразиться в новом фильме об исполинской горилле. (НЕТ)

Итак, начнем с сюжета, потому что его можно описать одним предложением — «Его нет». Ладно, не так — «Сюжет как бы есть, но его как бы нет». Вот, так лучше. Хм, в принципе это не удивительно для файтинга про монстров, но все-таки даже для него этого недостаточно. Ведь сюжет про то, как отважные исследователи пытаются убраться с острова, населенного кровожадными тварями, подходит больше для какой-нибудь игры категории С вроде Forest, но никак для блокбастера, пусть и не пытающегося претендовать Пальмовую ветвь Каннского фестиваля. Блин, да даже этот сценарий фильм умудряется с успехом запороть, пичкая сюжетными дырами и несостыковками. Вот, например, зачем главе экспедиции нанимать проводника для охраны отряда и экскурсии по острову, если он ни разу не был на этом острове. При этом ему отвалили пять миллионов наличкой, и это, не считая дополнительной премии, если они выживут (где тут, блин, логика). А после этого позвали военных для тех же целей, но за бесплатно. Вау. Нет слов. Но и это не все. Этот проводник-охранник-спасатель ни разу не применил свои навыки на острове, а только и делал, что стрелял из винтовки, с чем успехом с таким-же успехом справлялись обычные ученые. Как сказал один из ученых — Мы ведь просто книжные черви! — ага! Блин, да там один из светил науки стрелял из станкового пулемета, как гребаный Горден Фримен, Карл! Короче, на эту тему можно много говорить. Перейдем к моему любимому косяку фильма — персонажам.

Я даже не говорю про геолога-китаянку, которая вообще никак не влияет на сюжет и за фильм почти ни разу не говорит, или про того же капитана отряда, у которого такие же симптомы. Зачем они нужны не понятно (хотя китаянка в фильме просто ради привлечения азиатской аудитории (я-то думал, она будет рубить монстров самурайским мечем. Стереотипы)). Все дело в главных героях. Они тоже как, бы есть, но их как бы нет. Вот посмотрите фильм (если посмотрите (наверное, все таки не стоит)) и спросите себя: Кто в фильме главный герой? Хм, может та девушка-фотограф. Нет, она не является центральным лицом в повествование, мы ничего о ней не за весь фильм не узнаем, кроме того, что она любит фотографировать. У нее не изменяется мировоззрение, она не показывает силу своего характера, мне даже не понятно почему ее отправили в эту экспедицию. Ну ок, если не она, тогда следопыт, уж он то покажет себя как личность. Нет, он просто стреляет из винтовки. И у него те же проблемы, что и у фотографа — он картонка, мясо, овощ. В принципе у всех персов такие же симптомы (Разве что, старый пилот заслуживает внимания, и то он исполняет роль шута, хотя часто говорит и стоящие вещи, типа: там опасно, не ходи туда.). В кого не ткни. Ну, а если вы подумали про Конга, то тоже напрасно. Его показали от силы на 20 минут. И то он все это время дрался с кем-то. Ох, говорить уже об этом нет смысла, Вы поняли суть. Просто знайте, это лишь малюсенький процент проблем фильма.

Ну а теперь о хорошем. Его хоть мало, но оно есть. Мне понравились локации в фильме. Особенно огромный могильник, только почему там метан бьет из гейзеров, а не заполняет все его поверхность, я так и не понял. Кроме локаций есть неплохой экшончик. Особенно битва солдат с пауком. Ну и драка Конга с гигантским спрутом. Хотя и в экшене умудрились облажаться — главный монстр является увеличенной копией предыдущих ящероподобных существ. И он имеет те же приемчики, что и его братья меньшие. Поэтому, финальная схватка монстров — это просто повторение предыдущей, и смотреть ее уже банально скучно.

Но есть еще кое-что хорошее в этом фильме. Режиссер попытался сравнить действие военных на острове Черепа и во Вьетнаме. Это само-собой плюс, но такой маленький, что теряется в общей массе недостатков.

Что ж, я даже не знаю, что сказать в итоге об этом фильме. Особой смысловой нагрузки он не дает, кроме как упомянутой темы про Вьетнам, это просто потасовка разных существ. Если бы не хорошие спецэффекты и высокий бюджет, то он затерялся среди трэша, который показывают на ТВ3. Но из-за тупого сюжета, невыразительных персонажей, скучных диалогов и тупейших ляпов, я понимаю, что этот фильм как раз и предназначен для тех-самых зрителей ТВ3. Сори за тавтологию. Поэтому смотреть или не смотреть выбирайте сами. И спасибо, если дочитали мою писанину.

5,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:43
Инкарнация
anton_belov
Инкарнация
Incarnate (2016)

Мистическая драма в ля-миноре

Я люблю религиозную мистику, но ее преступно мало. Большинство картин жанра укладывается в форматы Ребенка Розмари, Экзорциста и Омена. Оригинальных идей немного, от того любую вариацию на тему, как минимум, воспринимаю с любопытством. Инкарнация более чем любопытна, — не восторг и почитание, — но очень добротный мистический фильм. 

Если судить по трейлеру, Инкарнация вобрала в себя тьму мистическо-фантастических штампов и должна бы вызвать стойкое отвращение еще на этапе прочтения синопсиса: изгонятель (назовем его так) бесов с очень горькой личной драмой, одержимый ребенок, горькая личная дама одержимого ребенка, бормотание на мертвом языке, команда фриков-изгонятелей. Все эти фишки мы видели в Константине, Клетке, Inception, Астрале, Изгоняющем дьявола — по рельсам последнего данная картина лихо несется до самых финальных титров. Но есть в ней ряд существенных плюсов, которые перевешивают недостатки.

1. Крепкая режиссерская рука. Фильм очень ладно слеплен. Все многообразие художественных средств тут звучит в унисон. Ни разу за весь не возникло желания промотать вперед. Герои не раздражают, сюжетных ляпов почти нет, провисающие сцены опять же не замечены. Акценты в эмоциональных сценах расставлены с педантичной четкостью. 

2. Актерская игра. Аарон Экхарт выдал крайне эмоциональную драму, при этом не захлебываясь в соплях, Кэрис ван Хаутен убедительна как в скептицизме, так и в благодарности, юный Дэвид Мазоуз заставил меня пару раз поежиться от страха, восхитительный Мэтью Нэйбл выдал в одной-единственной сцене такое покаяние, что ты готов рыдать вместе с ним. Как минимум половина персонажей показала годную актерскую игру, что для мистики direct to VHS весьма похвально. 

3. МУЗЫКА!!! Именно большими буквами. Весь фильм сыгран таким густым дарк эмбиентом, что хочется пересматривать сцены только ради него. МУЗЫКА делает половину атмосферы фильма, акцентируя, между тем, именно драматическую ноту. По накалу драматического напряжения, щедро разлитого по всему хронометражу, Инкарнация может смело замахнуться на Реквием по мечте. Пожалуй именно сильную драму в ущерб аттракционам ужасов ставят в вину создателям фильма, ибо жанровых прыжков из-за угла и резких звуков в Инкарнации мало.

В сухом остатке перед нами удачная попытка по-новому взглянуть на жанр религиозных ужасов, которую спасают хорошая постановка, актерская игра и музыкальное сопровождение. Полное отсутствие оригинальных идей, жанровых пугалок и дрейфование в сторону мистической драмы могут отпугнуть любителей пощекотать себе нервы. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 01:31
Демон внутри
kings
Демон внутри
The Autopsy of Jane Doe (2016)

Во имя отца и сына

Аутопсия Джейн Доу привлекает актерскими именами. Брайан Кокс и Эмиль Хирш — более чем известные, с неплохими работами в прошлом, актеры. Сюжет радует отсутствием штампов: тут нет дома с жуткой историей, живых кукол и обрядов экзорцизма. Действие происходит в морге, где отец и сын занимаются семейным делом — работают патологоанатомами. 

Во время просмотра фильм подкупает тем, что режиссер фильма Андре Овредал пугает не только стандартными приемами, вроде выскакивающих жутких лиц и дергающихся дверных ручек, но и более изощренными способами. Повороты сюжета не дают расслабиться ни на минуту. А персонажи заставляют поверить в них. 

Но особенно интересно наблюдать за телом. Видимо на это создатели фильма и делали ставку. Мертвая девушка тут не оживает, но её история раскрывается сполна в камерной обстановке морга. Во время просмотра она заставляет себя бояться не произнеся ни одного слова и не сделав ни единого движения. 

К минусам можно отнести пару нестыковок, не совсем логичное поведение героев в нескольких ситуациях. Возможно не все будут удовлетворены финалом, но тут дело в ожиданиях, которые складываются по ходу.

Фильм, который выделяется на фоне других картин жанра. Отличный выбор, если вы хотите нескучно провести вечер и увидеть что-то свежее в шаблонном мире хорроров.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:21
Время свинга
schwelle
Время свинга
Swing Time (1936)

Манжетно

Фильм «Время свинга» вошёл в золотую эпоху не только Голливуда, не только мюзиклов, но и многолетнего совместного творчества Фреда Астера и Джинджер Роджерс. Самая известная в мире пара танцоров исправно продолжала стучать каблуками по паркету, разыгрывая любовь и прочие чувства, что могут возникнуть между представителями противоположных полов, которым в скором времени опять придётся заниматься самодеятельностью в виде песен и плясок. 

Безусловно, зритель всё это уже видел, и даже в те года, успел полюбить, насытиться, но благосклонно относиться к последующим равно подобным историям. 

Несмотря на то, что центральная музыкальная композиция ленты заработала непосильным нотным трудом свой Оскар, а с прошедшими годами академия разглядела в фильме нечто больше, чем мюзикл, и включила его в списки своих лучших фильмов, смотрится он достаточно коряво, хотя и пробует форсировать чувства и развлекать зрителя фокусами. Роджерс и Астер бесконечно бегают друг за другом, а их сателлиты, наслаждаясь друг дружкой, ищут им преграды своей непосильной помощью. В этой картине всё хорошо лишь в сфере персонализированной идеи — персонажи здесь выбираются с точки зрения абстрактного их изображения, для визуализированности комедии в случае её литературного провала, имеют между собой жирно прописанные связи, по которым можно будет карабкаться всё экранное время. С другой стороны — именно со сценарием в этой ленте сосредоточена основная беда — идея фильма выглядит как поток мыслей режиссёра, который пытается сочинять, но пока не знаком со своим приобретённым опытом. Обстоятельства здесь сложны, по большей части надуманны, и не выглядят естественной чередой событий, точно также выпадая из зоны абстракции или гиперболизации мелодрамы. 

Начиная с комической сцены, после которой возникает искусственная завязка, сразу перестаёшь верить происходящему даже под прицелом призмы голливудских историй. В течение всей ленты эпизодические карточные баталии и нелепые конфликты разрушают налаженную химию Астера и Роджерс, отчего приходится выискивать точку соприкосновения с фильмом — ведь это мюзикл, казалось бы, что может быть проще. Да только музыкальная тема видна только в школе танцев и завершающей мелодии — лишись лента сего шарма, «время свинга» неумолимо подошло бы к концу, не успев начаться.

Но, в конце концов, до последующих поколений она дошла — значит, творчество прекрасной пары танцоров никогда не угаснет. И его будут лицезреть, отставив в сторону свои сомнения и историю.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:17
Кредо убийцы
happyMiller
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Не верю я вашему прыжку веры. А очень хотел…

Сразу после официального подтверждения экранизации игры «Assassin`s Creed», даный фильм стал для меня номером 1 в списке ожиданий. Трейлеры один за другим впечетляли всё больше и больше, актёрский состав радовал именами…

В кино посмотреть не получилось, о чём, чесно говоря, сейчас нисколько не жалею.

И вот почему:

1. Фильм о вечном противостоянии тамплиеров и ассассинов, убийц и безжалостных убийц с рейтингом PG-13, хотя в игре ограничения 18+? Неужели «Дэдпул» не дал наглядный пример? Если убийства есть и они неотъемлемая часть фильма, так будьте добры, сделайте их похожими на убийства, а не на прижки с «13-го района» или танци с «Шага вперёд». Основная фишка игры и идеи фильма об убийцах была реализована глупо, как будто для детишек. 

2. 15-й век. Времена инквизиции. Постер и описание. Всё, вроде бы, вело к тому, что мы увидим чудесную Испании тёмных времён, но од того не менее привлекатильную Испанию. А что же мы увидели? 15 минут исторического отступления, общий план Андалусии, который, по-моему, мы созерцали в такой же мере ещё в трейлере. Опять таки, многие школьники узнали историю разных стран, в зависемости от серии игры, имено из сюжетных линий этих самых игор. А тут…

3. Сценарий, а в часности диалоги. Финальная сцена просто убила. Напомнило Марту с БПС. Огромная 2-ка тем, кто писал диалоги. 

4. Музыкального сопровождения, как такового и не было. Нечего вспомнить… а столько баталий было после первого трейлера. 

Из плюсов, можно отметить разве, что актёров, которым сценаристы помешали играть; действительно красивую картинку и заставку Ubisoft на начале, которая дала надежду. 

В итоге, главное разочарование года лично для меня. По факту, фильму 5 из 10, но плюс бал за сам факт экранизации и ещё плюс один за недосказаность, которая даёт надежду на продолжение, которое надеюсь, будет снято уже другим режиссером со всеми учтёнными ошибками, ведь потенциал то огромнейший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 5
13 марта 2017 | 01:14
Колледж
Илья_Бэлфорт
Колледж
College (2007)

Своеобразное лекарство для души

Каждый раз, испытывая душевную дилемму или же просто отсутствие настроения смотрю именно эту комедию. Такого простого, грязного (в хорошем смысле), пошлого, лёгкого юмора так не хватает в дневной рутине. Многократные просмотры этого молодёжного и до сих пор актуального шедевра мне совершенно не надоедают, наоборот я смеюсь над каждой шуткой снова и снова, будто бы слышу её впервые, а значит фильм действительно хорош и соответствует жанру комедии. 

На самом деле, фильм довольно лёгкий к просмотру. Есть над чем посмеяться, есть над чем задуматься, возникает желание одновременно и сопереживать героям и желание оказаться на их же месте. Видя с какими проблемами герои сталкиваются в колледже, возникает переосмысление о том, что все твои проблемы не так уж и значительны. «Что ты вообще знаешь о плохом дне?» — говорю я частенько себе и получаю дозу позитива и заряд бодрости и уверенности при просмотре данной картины.

Раскрывается вся суть «колледжа» как учебного заведения в США. Многие мои знакомые именно так и описывают жизнь в студ. городке в штатах. Постоянные вечеринки, алкоголь, бурные эмоции и яркие краски чувств многочисленных сумасшедших ночей — в общем полная свобода воли. В какой-то степени молодым можно только завидовать, ведь это их лучшие годы жизни, как принято говорить и они ценят каждый миг и живут одним днём. 

Советую посмотреть в одиночку, чтобы отвлечься хотя бы на минуту от скучных рутинных будней или же в компании друзей, чтобы от души посмеяться.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:08
Мой безумный дневник
Anna-na-na
Мой безумный дневник (сериал)
My Mad Fat Diary (2013)

Bloody amazing series!

Начну с того, что не стоит вешать на «Мой безумный дневник» ярлык подростковой драмы. Мне двадцать один год и ссоры с родителями по поводу вечеринок, проблемы в школе, поступление в университет, первый секс, все это уже пройденный этап, но сериал от этого менее интересным для меня не стал. Фишка в том, чтобы смотреть не предвзято, не зацикливаться на том, что героям шестнадцать лет и они «ничего не знают о жизни». Проводите аналогии и вы поймете, что за школьной «оберткой» скрывается вполне себе взрослая «начинка». 

В центре всего — Рей. Полная девушка, которая ненавидит свою внешность настолько, что ей не понятно, как вообще кто-то может ее полюбить. Суть урока ясна — «Главное — красота душевная». В принципе, правильно, но слишком плоско для этого сериала. Чтобы быть счастливой не достаточно иметь парня и классных друзей, надо действительно верить в то, что ты достойна этого.

Мама Рей. Именно на нее сыплется град из недовольства, упреков, непонимания. Все, что ее дочь испытывает и скрывает от других, рано или поздно выливается на нее. Мои симпатии на ее стороне, потому что она оказалась достаточно сильной чтобы не ставить крест на своей собственной жизни. Ее дочери стоило бы поучиться у матери такой силе духа.

Воплощение терпения с отличной задницей — Финн. С таким парнем под боком можно бежать от торнадо и вулкан остужать, вот только рядом с ним комплексы Рей цветут еще активнее. События второго сезона ужасная глупость, но к сожалению вполне оправданная.

Хлои. Спорный персонаж, я бы назвала ее «хиленьким антигероем», по крайней мере так кажется сначала. Но чем дольше я смотрела, тем яснее понимала, она не злодей, а просто несчастный запутавшийся человек. «Богатые тоже плачут» это про Хлои. 

Начала смотреть сериал в переводе, но быстро свернула это дело. Совет: скачивайте субтитры и смотрите в оригинале. Лично я нашла английские и очень неплохо пополнила свой словарный запас. Ну и повеселилась, акцент у Финна просто презабавнейший.

В общем, наслаждайтесь. «Мой безумный дневник» действительно стоящая вещь с живыми персонажами, хорошими диалогами и по-настоящему правильным посылом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Пленницы
Corvus61
Пленницы
Prisoners (2013)

Отличная экранизация панической ситуации

Не являюсь большим поклонником драмы, но когда драма соприкосается с триллером и детективом, оказывается получается отличный фильм. В этом фильме показано, как открываются самые глубокие и тайные чувства человека, в момент паники и переживаний за родных людей. А такие актёры как Хью Джекман отлично подошёл на роль главного героя, видимо судьба у него такая, сниматься в хороших фильмах — «отцом ребенка, которого украли или пытаются украсть». Также роль детектива Локи была сыграна отменно, жаль только, что по сюжету сам детектив в некоторых простых моментах ведет себя не очень то и умно и профессионально. И тем не менее фильм интересно смотреть с той минуты, как девочки пропадают и до самого конца. Нельзя не отметить тот факт, что в самом начале фильма разгадка всей истории была «под носом» у зрителей, но режиссёр мастерски замаскировал её. 

Сюжет в фильме достоин огромной похвалы, так как просмотр очень длинного фильма принес очень большое удовольствие. Сам Хью Джекман играя в серии фильмов о «Росомахе» с жестокостью действий и реалистичностью эмоций справился на все сто процентов. В итоге дуэт актёров Хью Джекман и Джейка Джилленхол сделали этот фильм достойным для того, чтобы его посмотрела очень большая аудитория зрителей. 

Спецэффектов в фильме нет, как и компьютерной обработки и это большой плюс для фильма с таким жанром. Всё выглядит реалистично, в некотором роде мистично и мрачно. Обстановка нагнетает от начала и до конца. А моральная составляющая фильма отлично передаёт эмоции отца и матери, когда их дочь пропала и они знают, что её похитили. 

Линейность в фильме не нарушена, всё идёт по сюжетной линии, так что лучше не придумаешь, на все вопросы кроме одного, который задаст себе именно каждый посмотревший этот фильм зритель, режиссёр ответил в конце фильма и загадка становится разгаданной. 

По своему сюжету фильм мне очень напомнил другую картину «Исчезнувшая», где главный герой так же разгадывал загадку, но по сравнению с замыслом в выше названном фильме и этом, то при выборе между ними можно смело выбирать «Пленницы». Разумеется это сугубо моё мнение и оно может быть оспорено. 

Что касается минусов, то в фильме я таковых не увидел, каких либо недочётов тоже. Следовательно фильм получился восхитительным. 

Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, принёс массу положительных эмоций. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Ла-Ла Ленд
TuynyaBroken
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Фильм способный вдохновлять

Давно я не видела такого потрясающего мюзикла. И пожалуй давно не видела такого волшебного, грандиозного фильма. Через несколько минут после просмотра внезапно нашла кое-что общее с советскими картинами-в него вложили душу.

Кино, которое способное заставить поверить в себя.

Дэмьен Шазелл прекрасно показал сюжетные составляющие и прекрасно донес смысл фильма:что надо стремится к своей мечте, несмотря не на что;что отношения и большие успехи в карьере могут быть несовместимы;что не нужно терять себя.

Эмма Стоун и Райан Гослинг постарались на славу. Я поверила в их горящие глаза, преданность своим мечтам, их химию между ними.

Отдельного внимания заслуживают саундтреки. Готова заслушивать их до дыр. В одно мгновение приедаются.

Шедевральное кино о целеустремленности, взаимоподдержке и просто хороших отношениях.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 2
13 марта 2017 | 01:04
Патерсон
Ali_Mensaf
Патерсон
Paterson (2016)

Красивейший indie ушедшего года, делающий зрителя обезоруженным перед тем творческим сеансом, который Джим Джармуш демонстрирует на протяжении двух часов. «Патерсон» — это показанный рай поэтов, композиторов и прочей творческой элиты, который виден на расстояние руки, однако ощутить присутствие могут только избранные.

Если ты водишь автобус и просыпаешься каждый рабочий день без будильника, потом болтаешь со своим коллегой о проблемах, в перерыве пишешь стихи, а вечером пьешь бокал пива в баре — это еще не самое крутое что может быть. Потому-что еще у тебя может быть красавица жена из Ирана, у которой мир фантазий зашкаливает за максимальные показатели, а твоя собака это и вовсе нечто особое — такова жизнь простого парня Патерсона, который сам родом из Патерсона.

А еще в Патерсоне жили многие известные творческие личности, но станет ли таковым наш главный герой? Я бы пожалуй выделил этот вопрос на первое место, пусть Джармуш и напрямую не задает его перед зрителем, но обстоятельства окружающие главного героя косвенно намекают на этот риторических вопрос, и финал этого фильма, когда главный герой встречает туриста из Японии — подчеркивает, что многие, которые сочли фильм аллегорией автора, на самом деле просто не достоверно перевели язык общения.

Потому что Джармуш говорит четко — поэтами на становятся планируя, ими становятся глядя в окна автобуса, мечтая возле водопада и встречая незнакомых людей в жизни. Как итог — красивый и умный фильм, в котором приятно находится и который пусть и не предназначен для современной публики, все же сумеет завоевать сердца многих.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:48
Логан
BIGLOV 1997
Логан
Logan (2017)

Последний бойскаут из Людей Х

2029-й год. Росомаха (Хью Джекман) постарел, регенерирует не так быстро, как раньше, много пьет, водит лимузин на заказ. В мире почти не осталось мутантов: среди выживших Чарльз Ксавьер (Патрик Стюарт), страдающий от провалов в памяти и приступов, которые способны заметно сократить население страны, и альбинос Калибан. Логан присматривает за стариком, пряча его от мира, и мечтает купить яхту, чтобы отправиться в долгое плавание, подальше от людей. Но в его планы вносит сумятицу появление маленькой Лоры (Дафни Кин) и преследующих ее агентов влиятельной корпорации. Девочка оказывается мутантом, и у нее очень много общего с Росомахой.

Сказать что фильм мощный, не сказать ничего. Фильм оставляет огромное впечатление. Пожалуй в какой то степени согласен с точкой зрения нашего кинокритика Антона Долина, насчет лучшей киноадаптации комиксов со времен «Темного рыцаря»

Не секрет, что Хью Джекман в этом фильме намеревался распрощаться с образом Росомахи. Актер примерил на себе образ одного их самых популярных Людей Х в 2000 году, сыграв в 6 фильмах франшизы (в 2 фильмах появившийся лишь в камео), и двух сольных фильмах, из которых «Росомаха: Бессмертный» на мой взгляд был немного не удачен. Поскольку это прощание с Джекманом — Росомаха, фильм просто обязан был выйти на высоте. У создателей это получилось, не ударить в грязь лицом, а сделать достойную лебединую песню.

Режиссер Джеймс Мэнголд создал прекрасную картину, где отлично сочетаются жанры роад-муви, вестерн, драма, боевик, также есть немножко юмора. Фильмография режиссера достаточно разноплановая, наверное благодаря такому опыту ему удалось удачно совместить комикс и драму. Он создал фильм, абсолютно непохожий ни на какую иную кинопдаптацию комиксов. У него получилось сделать героев живыми, раскрыть их характер, наполнить ленту смыслом. Разве что, быть может был не достаточно раскрыт главный злодей. Его мотив расплывчатый, но был хорош по части актерской игры в исполнении Бойда Холбрука, вышло весьма харизматично.

Прям большим фанатом вселенной Людей Х не являюсь, например комиксов не читал. Так что не могу знать, насколько он придерживается их, удовлетворены ли самые просвещенные фанаты. А вот с точки зрения рядового зрителя, фильм вышло бесспорно бесподобным.

Все актеры отлично исполнили свои роли. И Хью Джекман, в очередной и последний раз вернувшийся к образу Логана, раскрыв его с другой стороны характера; и Сэр Патрик Стюарт, отлично вжившийся в роль совсем постаревшего профессора Чарльза Ксавьера. Также была на высоте дебютантка, юная испанка Дафни Кин сыгравшая Лору.

В фильме было по минимуму спецэффектов и CGI-персонажей, чем выгодно в лучшую сторону его отличает от других фильмов по комиксам. Это все таки например не Мстители. В целом фильм смотрится на одном дыхании, большое спасибо за это операторам, монтажерам, художникам-постановщикам и многим другим людям причастным к фильму.

Киноадаптации по комиксам обычно не удостаиваются внимания таких церемоний наград как например Оскар, но это пожалуй тот случай выделяющиеся из общей массы, когда следует сделать исключение, и за что нибудь таки номинировать и наградить.

Даже как то немного грустно, что это всё, точка. Смотря франишзу и ожидая каждую новую часть уже не первый год, теперь даже не верится что не будет новых фильмов — по крайней мере с этими актерами, а всяких ремейков и перезапусков нет уж не надо.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 11 / 3
13 марта 2017 | 00:47
Конг: Остров черепа
LennoxL
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Конг: Остров черепа» добротно сделанная развлекательная лента, в которой мрачность сюжета компенсируется великолепным визуальным рядом. Конечно компьютерные монстры не всем по душе, но в данном фильме они все как будто к месту. И сам Конг получился зловещим, но его брутальности и нелюбви к пришельцам дается разумное объяснение, черепоящеры по сути и факту смотрелись исчадиями Ада, а природа уступала разве что Питеру Джексону с панорамами Средиземья. Пересказывать сюжет развлекательного кино — дело неблагодарное, поэтому отмечу отдельные моменты, которые мне понравились и несли смысл. Конечно это большая обезьяна, имеющая вполне определенные функции на затерянном в океане острове, режиссер говорит нам — все что происходит в этом мире, а также в затерянных землях, происходит не просто так, а имеет вполне разумное объяснение. Чтож посыл понятен. Атмосфера 70-х в Америке, рок н ролл, окончание войны во Вьетнаме и вытекающие отсюда последствия. Не желающий возвращаться к мирной жизни полковник, готовый на любой риск, только бы еще полетать. Стремящиеся домой пилоты, относящиеся к войне, и тем более к экспедиции, как к прогулке, под звуки рок-н-ролла летающие бомбить вьетконговцев и вламывающиеся в чужие владения. Боевое братство и презрение к окружающим обернулось не совсем хорошо для большинства из них на этот раз. Деформация сознания после войны очень явственно показана. Профессор готовый пожертвовать людьми, ради доказательства собственной теории и несущий хаос в неизвестные земли прямой намек на научный прогресс, который не для всех благо. И гуманизм наемника из британского спецназа, он после этой экспедиции наверное нашел, то что искал в своих скитаниях, а может и нет, но здравый смысл был только у Конрада. Вообщем закончу поиски смысла в фильме, который был снят для развлечения. 

Отмечу отличную актерскую работу Самуэля Л. Джексона — выше похвал сыграл старина, его одержимость войной и местью просто завораживала. Ши Уигхем сыграл солдата, автомат для исполнения приказов, привыкшего к войне, он не фанатик, он машина — смотрелся очень хорошо, я даже симпатизировал ему. Том Хиддилстон сыгравший Конрада получился обоятельным, хладнокровным и разумным, но несколько блеклым на фоне харизматичных Джексона и Уигхема. Джон Си Райли сыгравший лейтенанта Марло смотрелся убедительно, но чего то ему не доставало (и его звездный час это хроника в конце фильма — что если искренне верить, то придет, то во что веришь). И совершенно лишней была Бри Ларсен — она меня раздражала буквально всем, не к месту была ее роль в фильме.

Начало фильма интриговало и оставляло надежду на глубину содержания, но еще раз повторюсь, история получилась мрачная, но вполне смотрибельная и интересная, без поисков глубокого смысла. Главное в ней спецэффекты, визуализация и действо.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 4
13 марта 2017 | 00:46
Хороший мальчик
smidmi1979
Хороший мальчик

Хороший мальчик Коля Смирнов хорошо учится, спорит с умником-отцом, который заодно и псевдоученый, бредящий здоровым питанием и сном, и вообще ведёт полуботанический образ жизни, пока его проблемы с английским языком не приводят к поцелую молодой «англичанки». А тут ещё школа подгорела с компьютерным классом, и дочка директора задирает, и англичаночка шашни с самим директором водит… Вот и приходится парню всё это разгребать.

Редкий фильм из жанра комедия воспитания. И кто кого воспитывает — это ещё вопрос. Взрослые заврались, потеряли ориентиры и связь со своими детьми. И восстановить связь, по мнению авторов, способны младшие. Получается своеобразная перелицовка Тургенева. Да вспоминается ещё Вам и не снилось, где нравственная чистота и свобода тоже свойственны подросткам, а не их родителям. Только здесь взрослые отнюдь не монстры, хотя далеко не ангелы. Отец главного героя (Константин Хабенский) — чудак, пытающийся «тиранить» свою семью 32-часовым циклом. Директор Дронов (Михаил Ефремов) — неудачливый игроман и обманщик. Учительница английского — наивная и несчастная дурочка. Чудаковатый и инфантильный учитель информатики. Правда, авторы предпочитают, в конце концов, вызывать у зрителя не подростково-максималистское осуждение, кое будет в определённый момент свойственно Коле, а сочувствие. И парень, в итоге, тоже взрослеет — не одноразовый секс или престижная девушка, а вроде бы и любовь.

По стилю — это напоминает другого победителя Кинотавра Анну Меликян — только без фриков и без привкуса независимого кино. В общем-то это мейнстрим, который учел недоделки предыдущего опыта — здесь обнаруживается ещё один родственник мальчика под названием Призрак. И Семён Трескунов почти тот,.. . но не тот. Потребовался иной уровень актерского мастерства — более утончённый. И поступь, которая не слишком отягощена комплексами — лёгкая и с меньшим количеством штампов. Трудно сказать, будет ли большой актёр в будущем, но пока — лучший в своей возрастной категории.

Есть и ещё одна деталька — посмодерновые писульки по ходу пьесы в виде детских каракулей в импровизированном дневнике. Так что и визуальные излишества сопровождают действо, дабы все не превратилось во взрослое занудство — и получается немного ироничный, местами — даже смешной фильм о том, что иногда, взрослея, можно не терять свежести и чистой простоты юношеского взгляда на мир (при всех экивоках в сторону детектива, мелодрамы об адюльтере и подросткового едва не триллера).

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 00:44
Начало
Алексей Журавлёв
Начало
Inception (2010)

«Внедрение»

«Все ль то, что зримо мне
Иль мнится, — сон во сне?»
(Э. А. По)

Следует начать с того, что название этой картины было неправильно переведено с английского. Дело в том, что прокатные названия фильма в СНД не соответствуют содержанию его сюжета. С английского языка слово «inception» переводится также как «внедрение» или «укоренение». Поэтому лучшим вариантом был бы какой-то из этих вариантов, а не «Начало».

Кристофер Нолан работал над сценарием к фильму на протяжении десяти лет. Когда у него только появилась подобная идея, он был под влиянием таких фильмов как «Матрица», «Тринадцатый этаж», «Тёмный город». Но как видно из конечного результата, постепенно идея будущей картины приобретала новые, самобытные, черты, которые в дальнейшем и обусловили ее оригинальность, несмотря на то, что концепция реальности и нереальности окружающего нас мира неоднократно поднималась в кино и искусстве в целом.

Все основные события фильма происходят вокруг того, что Доминику Коббу вместе с собранной им командой необходимо «зародить» идею о развале огромной монопольной компании в голове наследника этой бизнес-империи Роберта Фишера. Также это последнее задание Кобба. В случае его успешного выполнения он сможет увидеться со своими детьми: на родине Кобба обвиняют в убийстве жены, поэтому его немедленно арестуют как только он будет находиться в США. Параллельно с этими событиями Кобб пытается побороть свое бессознательное, которое переполнено воспоминаниями о погибшей жене Мол и чувством вины за гибель любимого человека.

В основе картины лежит понимание о «возможности человека проникать в чужие сны и получать доступ к знаниям и мыслям: что будет, если кто-то сможет пользоваться этим для собственных целей?». Годы кропотливой разработки сценария пошли на то, чтобы насытить структуру фильма, придать ей смысл. Сначала «Inception» задумывался как фильм ужасов (был даже 80-страничный сценарий о ворах снов), позже жанр изменился на фильм-ограбление. В конечном счете Кристофер Нолан решил, что замыкать сюжет картины в рамках определенного жанра-клише будет неправильным, ведь история несет в себе богатый внутренний мир человека, духовные и психические аспекты человеческого сознания и разума (память, эмоции, те же мечты и сны). Таким образом, с достаточно поверхностной и гламурной картины, по словам самого Нолана, сюжет стал насыщаться глубинными эмоциональными переживаниями персонажей фильма.

О нолановском «нуаре» и наследовании классических картин подобного жанра свидетельствуют следующие моменты «Inception»: «femme fatale» в исполнении Марион Котийяр, к которой испытывает глубокие и навязчивые чувства главный герой Доминик Кобб (одна из главных черт психического состояния героев тогдашних картин в стиле «нуар»); классическая стилистика и визуальная затемнённость видеоряда (почти во всех картинах Нолана большинство персонажей носят классические деловые костюмы, что характерно для старых голливудских фильмов, где эти моменты особенно подчеркнуты и играют важную эстетическую роль); подражание «саспенсу», королём которого считают Альфреда Хичкока; ощущение нереальности этого мира и некая запутанность героев в том, что есть сном, а что является действительностью («Ребекка», «Завороженный», «Головокружение» и другие фильмы); момент таинственности прошлого в жизни главного героя (отношения Доминика Кобба и Мол; в том или ином виде подобные сюжетные ходы можно наблюдать во всех перечисленных классических картинах). Поэтому «Начало» можно смело отнести к жанру «неонуар».

Многие из рецензентов фильма отмечали связь между ранними проектами Кристофера Нолана. Еще одной особенностью является то, что Леонардо Ди Каприо, сыгравший Доминика Кобба в «Начале», играл главную роль в фильме Мартина Скорсезе «Остров проклятых», снятого по роману Денниса Лихэйна, который вышел в том же 2010 году, что и фильм Кристофера Нолана. 

«Начало» представляет собой так называемый интеллектуальный боевик. Хотя картина имеет классическую фабулу гангстерских фильмов со шпионским оттенком, сам режиссер определил её жанр как метафизическое ограбление. Сюжет картины развивается в нескольких параллельных плоскостях: реальность, разные уровни сна (сон во сне) и лимб — самый глубокий уровень подсознания. Вполне возможно, что авторы картины стремились нам показать, что через моделирование различных реальностей происходит разбивание и обратная сборка всех типов «Я»-человека. В данном случае, персонажа Кобба.

Не все критики и рецензенты картины отмечали то, что в картине Кристофера Нолана через технологию вхождения в сновидение других людей, а также проживание в них, проведена прямая аналогия с игровой зависимостью и наркоманией. Как отметил психолог Александр Данилин, проблема этой концепции, что окружающий нас мир — нереальный, заключается в том, что люди перестают в него верить и ищут возможности из него выйти. Люди пытаются найти пути к реальному миру, как они его себе представляют. Окружающая действительность перестает их интересовать и повлиять на нее они не имеют никакого желания. В конце концов — зачем влиять на то, что является недействительным? Всё это может вести к самоубийству. В фильме это показывается на примере Мол и Кобба. Если Мол просто бежит от реальности в идеализированный мир, то Кобб всё анализирует и отделяет реальное от фантомного.

Или образ той же Ариадны. Это выводит зрителя к древнегреческому мифу, как и образ Пифии в «Матрице».

«Inception» имея в своём арсенале стандартный набор для поп-арта, который бы удовлетворил средние зрительские запросы в качественном боевике с налётом интеллектуальности, несмотря на ряд недочётов в сюжете, всё же прекрасно справляется со своим главным творческим заданием — «развлекая поучать». Поэтому фильм будет интересен и любителям поломать голову над картинами, и людям, которые приходят в кино, чтобы отдохнуть, не ставящим перед собой сверхзадач.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:32
Андалузский пес
musikotatos
Андалузский пес
Un chien andalou (1929)

Эстетический компот из похоти, смерти и религии

Двое мужчин однажды проснулись и решили поделиться друг с другом своими снами. Так уж получилось, что сны их, словно на монтажном столе, склеились сами собой и выдали такой вот знак качества для всего последующего сюрреализма. Неизвестный только невежде Сальвадор Дали, славящийся своим педантичным воспроизведением собственных выдумок или снов на холст, и Луис Бунюэль, режиссёрский дебют которого приходится как раз таки на «Андалузского пса», — именно эти «шкатулки фантасмагории» в 1929 году показали миру свою сокровенную интимную мысль, походящую больше на наваждение или безумный припадок мыслителя. 

С первых кадров человек, который наблюдал более ранний экспериментальный(сюрреалистический) прорыв в кинематографе ("Антракт» 1924, «Раковина и священник`1927), легко замечает повышение уровня той самой кинематографичности, которой, будем откровенны, не доставало даже приведённым выше примерам. Всё, каждая мелочь, которую зритель не замечает, была продумана с доскональной точностью и приведена к максимальному уровню исполнения. Как известно, сюрреалистическое кино — это, пожалуй, самое сиволистическое жанровое кино, какое можно себе представить. Часто бывает так, что зритель может не понять ровным счетом ничего. Это и будет единственно верный исход просмотра. Каждый понимает в меру своей осведомлённости в тех или иных аспектах, в меру своей чувственной сплочённости с автором. Но даже резонерство в отношении сюр кино не будет считаться глупостью. Потому что очень просто можно почерпнуть из фильма что-то своё, но чего режиссер вовсе не пытался донести до зрителя. 

«Андалузский пёс» — это 17, с одной стороны гривуазных, минут хронометража. Андалузскими псами называли южан, которые не умели постоять за себя и в общем были слюнтяями и хлюпиками. Но о чем же этот фильм? Опять же, ответ на этот вопрос спрятан где-то глубоко для зрителя, который не прочувствует это хотя бы приближенно к Дали и Бунюэлю, и лежит на поверхности для людей только что упомянутых. Я, увы, отношусь к категории первых, однако вот, что могу сказать в общем и целом. Для меня это снова (где сюр кино, там все время что-то религиозное, в основном инфернальное) сплошь и рядом религиозная аннотация. Хотя, вполне возможно, что это моя собственная, какая-то подсознательная параллель. Ну и конечно, одна из вечных тем — сексуальные нужды, похоть и разврат. Возьмём, например, момент, где мужчина, возжелав женщину, пытается домогаться её, но она дает ему отпор. После этого случается совершенный, на взгляд всех, кроме Бунюэля и Дали, бред: мужчина тащит два рояля с разлагающимися ослами и двумя священниками на канатах. Невольно на ум приходит древняя религиозная ассоциация. Считалось(ется?), что осёл является символом глупости, упрямства, невежества, а так же насилия, похоти и прочих низменных угодий. Достаточно вспомнить знаменитую «Орлеанскую деву» Вольтера, в которой философ, осмеивая каноничность Жанны Д`арк, путем гротескного изложения «спаривает» девушку с ослом, считавшимся тогда проявлением дьявольской сути. А два священника, которых мужчина тянет вместе с ослами, только подтверждение греховности происходящего. Немалое значение, на мой взгляд, играет и такой символ, как муравьи. Сам психологический символизм их говорит о неблагоприятности всей ситуации. Так же для некоторых народов муравьи использовались для распознавания ведьмы. И согласитесь, что главная героиня, вполне могла бы оказаться ведьмой, чего только стоит её взгляд в некоторых моментах. Вспомним так же и то, что муравьи полезли из ладони мужчины, именно после того, как он коснулся женщины. Ещё один символичный представитель фауны — бабочка. Существует множество суеверий, связывающих бабочек с душами умерших. Это насекомое тесно связано с потусторонним миром и воплощением души. Зная это, одни из последних кадров кажется немного меньше лишенными смысла, особенно после убийства за несколько секунд до этого. 

«Андалузский пёс» — удивительно красноречивая, эстетически привлекательная, жуткая, кипящая в компоте из смерти, похоти и религии картина, выстроенная на чувственном символизме сна и фантазии, удивляет, захватывает и пугает. Первая режиссерская работа Бунюэля — первый рупорный крик кинематографу о появлении нового великого Мастера.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:29
Рейд: Пуля в голове
Cheshire_cat
Рейд: Пуля в голове
Headshot (2016)

Это не «Рейд»

Любят наши прокатчики переиначить название фильма на свой лад. Частенько этим грешат. Вот и здесь нагрешили. Кроме Ико Уайся у этого фильма нет ничего общего с франшизой «Рейд». Фильм в оригинале называется «Выстрел в голову», или по англицки «Headshot». Фильм оправдывает свое название — мне захотелось пустить пулю себе в голову.

Я это кино смотреть начал увидев знакомое название. Первый «Рейд» произвел на меня неизгладимое впечатление зрелищностью и постановкой боевых сцен, которые по жестокости и кровавости превзошли многие известные боевики. Вот и в этом фильме я ожидал нечто подобное — фильм про выживание, которое идет на фоне брутального побоища.

Но я ошибался. Жестоко ошибался. По унылости и серости фильм можно сравнить с продолжениями «Универсального солдата». Совершенно унылый сюжет с невнятными персонажами. Он соткан из кучи шаблонов (вообще в боевиках трудно придумать что-то новое, но некоторые все же ухитряются — «Неизвестный» с Лиамом Нисоном тому пример), которые набили оскомину еще десятилетие назад.

Ну да бог с ним с сюжетом — он в боевиках не главенствует. Да здравствует адское рубилово! Но где же оно тут? Здесь нет… И тут не видно… О боже, его тут нет. Боевые сцены настолько убогие, что хочется спать. Отдельное «спасибо» оператору — за такую съемку надо отрывать руки. Или у него болезнь Паркинсона, или он с дикого похмелья (есть вариант, что во время съемок было легкое землетрясение, но я сомневаюсь) — камера трясется так, что разглядеть схватку становится испытанием, которое по сложности граничит с испытаниями в форте Баярд!

Об актерской игре говорить тоже особо нечего. Ико Уайс играет так, как должен играть добротный актер боевиков — без особых изысков, но на нормальном уровне. Хотя есть услада глазу — Челси Ислан играла бесподобно. Остальные же персонажи были или слишком пафосными, или переигрывали. В общем глаза кровью истекают, когда смотришь сие кинцо.

Есть и плюсы, но они столь ничтожны, что не спасают картину в целом — красивые пейзажи. Видимо оператор в этот момент использовал штатив и камера не тряслась.

Что же в итоге? Да ничего — не стоит трать свое время на «это». Лучше «Триллер в Маниле» с Курицыным посмотрите — хотя бы посмеетесь от души. А здесь вас ждет скучный и унылый боевик, который наши прокатчики пытаются нам подсунуть под видом продолжения добротного фильма «Рейд». Приятного просмотра!

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 7
13 марта 2017 | 00:27
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
maikrosot
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
Star Wars (1977)

9 из 10

Замечательная история становления Люка Скайуокера, новой надежды далёкой-далёкой галактики!

Что уж говорить, первый фильм из легендарной киносаги просто не мог быть неудачным! Фильм смотрится на одном дыхании, события развиваются стремительно быстро, иногда даже не успеваешь уследить за действием. С технической стороны на тот момент, думаю, фильм был отличным, так как в наши дни смотрится вполне прилично, но это в нём не главное.

Главное — это атмосфера. Мир, где происходят события, передан очень детально, проработано и с душой. Не возникает вопросов, почему по фильму создано так много книг, комиксов и игр. Вселенная Звёздных войн действительно масштабна и шикарна. Саундтрек, к слову, также хорош как и сам фильм.

Персонажи фильма, несмотря на стремительность развития сюжета, очень быстро привыкают друг к другу и становятся как родные, и это выглядит естественно, несмотря на временной промежуток. Наверное, единственное к чему придерусь это к игре Марка Хэмилла (в целом игра хорошая, однако, в паре моментов мне не хватило эмоций) и к скитаниям Оби-Вана по кораблю (как-то нелепо выглядело). Тем не менее, эти недостатки сугубо моё личное восприятие от просмотра, и в любом случае, они незначительны. Любой недостаток затмит появление Харрисона Форда в образе Хана Соло, который, по-моему, является украшением этого фильма и самым харизматичным его персонажем.

В целом, фильм отличный. Рекомендую посмотреть.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 00:26
Призрачная красота
Detochkina
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Волки сыты-овцы целы

Сложная тема о роли и месте смерти, любви и времени в нашей жизни, упрощена до сказки в наши дни. Это мысль пришла мне в голову где -то на середине развития сюжета. История, конечно намеренно снижена до попсовости с голливудским финалом. Но в конце фильма, я признала, что это был правильный шаг. Не стоит усложнять то, что и так порой нелегко принимать нашему разуму и сердцу. Лишний раз напомнить массовому зрителю о ценностях и донести истины, вот задача фильма. И чем черт не шутит, возможность помочь кому-нибудь с аналогичным горем, как у главного героя. Фильм с этими задачами справляется. А что еще нужно. 

Все что могли для привлечения зрителя в кинотеатр, создатели картины сделали. На ключевых ролях популярные актеры; красивый, сильный саундтрек (One Republic, Kaleo,Fink); виды известного города во всей красе. Что еще нужно для современной картины?!

Поэтому не могу сказать ничего плохого про это кино, посмотрела, поплакала, не пожалела. А нам большее никто и не претендовал. Волки сыты-овцы целы.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
13 марта 2017 | 00:25
SuperАлиби
Androsov.direct
SuperАлиби
Alibi.com (2017)

Alibi.com -продающие ложь. Нужны ли они тебе?

Сегодня 12 марта, практически случайно попал на Супер алиби. Зашел в кинотеатр, и недолго думая между «Золотом» и данным фильмом, решил, что для свидания романтическая комедия подойдет лучше. Увы, тут я прогадал, но нисколько об этом не пожалел.

За 1,5 часа ни разу не отвел взгляд от экрана. Фильм буквально с первого кадра втянул нас в пучину событий, с головой окунув зрителей в деятельность Грега и компании. В начале фильма было чувство, что происходящее, хоть и отдалено, но напоминает метод Хитча, хотя у того мотивы были благороднее, однако дальше начался какой-то трэш.

Да, порой действия героев казались нелогичными, И в самые «напряженные» моменты веселье не сходило с лиц зрителя, по большому счету проблемами героев никто не проникался, зал просто замирал в ожидании новой порции юмора. 

Незамысловатый сюжет, огромное обилие шуток, многие из которых откровенно черные. Тем не менее главную мысль создатель Супер нянь смог донести. Искромётный юмор и приятное послевкусие, в виде размышления о вечных проблемах, в данном случае о настоящей любви и честности в отношениях. Это ли не секрет лучшей комедии? 

Вообщем оценка 8,0 будет честной. Второй раз не посмотрю, но первый раз был прекрасен.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:25
Бессильные
JackNaper
Бессильные (сериал)
Powerless (2017)

Бессильные «Бессильные»

Про обычных, для обычных

Сериал про обычных людей, которые хотят спасать мир без помощи сверх сил, пока такие герои, как Супермен, после своих спасательных миссий оставляют лишь разрушения и убытки. Сериал, который в огромной индустрии комиксов и фильмов по комиксам, должен дать зрителю забыться от ряженых героев и рисованных картинок с текстами в белых «облаках». Реализуют ли «Бессильные» свою благую цель, поможет ли этому миловидная актриса Ванесса Энн Хадженс? Нет. Во-первых, нельзя так просто забыть о супергероях, когда в самом повествовании то и дело о них упоминают, используя при этом самые известные для вселенной DC фишки. Отсылки и гаджеты тоже имеют место быть. Черт возьми, да тут даже есть Уейн, но не Брюс, а его кузен, Ван, роль которого исполнил Алан Тьюдик, показав неплохой комедийный талант, причем уже не единожды, шутки в сериале тоже неплохие… Шутки!!!? В сериале DC, ситком от DC и Warner Brothers? Зачем? Коммерция? Вряд ли задумка принесла бы весомую прибыль. Конкуренция? Вряд ли это ТВ-шоу может потягаться с такими проектами как «Готэм» или хотя бы «Флэш». «Ну нах…" — скажет большая часть любителей DC, скажет, воскликнет и будет отчасти права. Ах да, шутки все же плохие, старые, не лишенные детской наивности, а ведь «черный» юмор мог бы спасти положение. Но нет, давайте используем шутки из разряда «агуди-гу-гу-гу». И это в той Вселенной, где сумасшедшие стреляют в женщин чуть ниже живота, вот почему сложно принимать всерьез несерьезное ТВ-шоу, чтобы DC смогли отдалиться от серьезности, им нужны серьезные шутки, а наивные и ребяческие шутки в плюс не идут. Звучит несколько тавтологично, но отчасти правдиво, а может и всецело правдиво.



Алая лиса

Итак, самая большая проблема ситкома…

- Алая лиса, Алая лиса! 

Эм… я хотел сказать, что дело в сыром повествовании, но коль скоро ты, милейший задрот, напомнил мне об Алой лисе, то я мягко скажу… Алая лиса самая страшная адаптация героини из комиксов на телеэкране, которая напоминает Майка Майерса, которого загримировали под женщину, затем окунули в чан с карточным красителем наряду с другим персонажем Джокером, а потом надели на это «чудо» костюм Алой лисы!!! Давайте почтим память этого персонажа — Алой лисы, которую очень грубо «изнасиловали» в сериальной адаптации… Что это у вас, зрители добрые, слезки? Не грустите, дадим режиссеру Марку Баклэнду и «КО» шанс. И поразительно, да-да, плюсы можно найти, работали над идей и реализацией сведущие в сфере комиксов люди, работали от души, главная героиня мила и добра, Ван Уейн неплохо веселит, но серии-то короткие, а в купе с примитивными шутками и слабым сюжетом этих плюсов недостаточно, ну и конечно же… Алая лиса. Вероятно это зрелище можно поставить наряду с такими, как Шварценеггер с телом младенца, но головой Шварценеггера. Эх, а ведь какой сексапильный и хорошо проработанный персонаж Алая лиса, но в комиксе, конечно в истории акцент не на супергероях. Но все же, создатели, за что? Люди трудились, но одних стараний для реализации было мало, и Алая… на фиг; 

Тут уже миловидная Эмилия Лок не спасает, после Алой шшш… шокирующей «красотки».

Шуточки и пантомима 

Понять проблему шуток можно, вспомнив шутку одной из серий.

- Я главный дизайнер отдела.
- А вдруг это не ты?
- Я что, уволен?
- Это была шутка.
- Смешно, смешно

В том то и дело, что вообще не смешно, поэтому вполне обоснован факт гиперпростоты шуток. Ладно, шутки это еще полбеды, когда фишки с шутками не помогают, создатели пускают в оборот бессмысленную пантомиму. Пантомима заключает в себе бестолковое махание руками и ногами от действующих лиц повествования, и, мягко сказать, ни к чему благоприятному это не приводит, разве что желание сделать фейспалм. Тем самым никакого неологизма в жанр комиксов сериал не приносит, еще в мультсериале «Лига справедливости» шутили лучше, да и поострее.

Обычная жизнь и склоки 

Героиню Эмилию Лок встречают в офисе не особо радужно. Да, упомянем о том, что наши герои обычный офисный «планктон», а героиня Ванессы Хадженс должна сплотить этих индивидов воедино, а затем помочь им достичь благой цели (ради повышения их босса), такие вот благие цели. Однако «труден путь из ада к свету», потому что когда заканчиваются шутки, пантомима, отсылки, прочие вкусности, что еле «дышали», но не уничтожали сериал, в дело входит повседневная минорность событий. Минорность включает в себя конфликты, которые разрешаются с помощью «Хрюши» и «Степашки», потом снова возникают конфликты, которые разрешает «Каркуша». И так по циклу. «Хрюша», «Степашка», «Каркуша». Пока герои спорят, шутят с помощью плохой пантомимы и тому подобного и так далее, серия заканчивается, ведь это же ситком, и серия должна длиться, мать его, 20 c лишним минут. А мы еще не успели привыкнуть к героям, не прониклись симпатией. Но не только в хронометраже дело, персонажи-то не запоминаются, разве что кроме Ван Уейна и Эмилии Лок. Запомнится разве что Алая лиса, чтоб ей неповадно было, и тот извращенец, который адаптировал и испортил прекрасного персонажа! Может, в будущем найдут другую актрису, которой подойдет этот костюмчик?

Ну а еще…

- Шутка про подгузники была хороша!
- Ладно, мистер задрот, она неплоха, но немного подгузниковая.

А то, что Джокера поймали с детектором запаха! Ну, это вообще, даже звучит страшновато. 

Бессильно изменить «Бессильных»

Можно ли смотреть «Бессильных»? Можно. Все можно смотреть, но наши просмотры не станут им хорошей рекламой. Можно смотреть даже самые трешовые фильмы, но это не сделает их лучше, мы просто потеряем энное количество времени в пустую, если вы не любители комиксов, то сериал сильно не зацепит, если же вы заядлые любители, то «Бессильные» не доставят вам эстетического удовольствия. Время от времени спецэффекты присутствуют, но до жути… ладно, не до жути, но проработанные хуже, чем в сериале «Флэш». Серии скучны. И в скучности своей, даже будучи короткими, кажутся затянутыми. Увы, но это так. Сериал может послужить альманахом для ознакомления с супергероями для детей и взрослых, но до этого сериала были проекты и получше. Тот же анимационный «Бэтмен», та же «Лига справедливости». Смотреть в качестве ситкома? Так есть же куда более интересные варианты, более завораживающие и обладающие некой гипнотической магией. Так что — нет, пока «Логан» лидирует в кинопрокате, пока фанаты спорят о сексизме в «Убийственной шутке», пока «Готэм» строит новые хитросплетения и затейливые сюжеты, «Бессильные» останутся в тени. На этапе первого сезона трудно изменить основу ТВ-шоу.

P.S. У создателей сериалов о комиксах какой-то фетиш на шутки о шарах.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 13 / 0
13 марта 2017 | 00:22
Логан
Чудо без перьев
Логан
Logan (2017)

Конец прекрасной эпохи

В 2000 году я сидел у телевизора со своим другом, и восхищенно смотрел, как мои любимые Люди-Икс обрели воплощение себя в кино. Мне было 12 лет. Сегодня мне 28, с того времени прошло почти 17 лет. Поколения актёров сменились, теперь моих любимых мутантов играют совершенно другие люди. Всех, кроме одного. Моего самого любимого героя комиксов на протяжении 17 лет играл один единственный и неповторимый Хью Джекман. И сегодня мы прощались с его Логаном. 

Забавно, но Хью Джекман в свое время получил эту роль по счастливой случайности. Это сейчас сложно представить кого-либо другого в этой роли, а в самый первый фильм утвердили на роль актера Дугрея Скотта, который не смог сыграть ее, потому что участвовал в досъемках второй части «Миссии невыполнимой». И тогда в спешном порядке на роль взяли никому тогда неизвестного австралийского актера Хью Джекмана. А теперь, через 17 лет, он является настоящим символом комикс-муви, да и в принципе, он один из самых талантливых актеров современности. 

Ну а теперь, к сути. «Логан» — это невероятно сильное, эмоциональное кино, которое идет на разрыв. Смотришь его, и совершенно не веришь, что этот фильм снял тот же самый человек, который снял «Росомаха: Бессмертный» четырьмя годами ранее. 

Это кино перемалывает сердце и душу. Пробирает до самых глубоких глубин души, и ты ничего не можешь с этим поделать. Все это, конечно, касается таких людей, как я. Тех, для кого Росомаха — это не просто герой киношек на один вечер, а один из любимейших героев, за судьбой которого и в комиксах, и на экране наблюдаешь с замиранием сердца. 

«Логан» — это лучший фильм из своей вселенной, и лучше него, думаю, не снимут ничего, а если и снимут, то очень и очень нескоро. И это не просто фильм. Это эпоха. Закат прекрасной эпохи. Это самый лучший, самый мрачный, самый драматичный, самый честный и самый человечный фильм основанный на комиксах. 

«Логан» — это лебединая песня двух актёров, которых франшиза о «Людях-Икс» вывела в эшелон лучших актеров Голливуда. И они отыграли эту песню, прыгнув выше головы.

Хью Джекман здесь просто невероятен. Все мы привыкли к тому, что супергерои выходят из ситуаций целыми и невредимыми. «В реальной жизни люди умирают!» — говорит Логан, и действительно, этот фильм куда как ближе к реальной жизни, чем любая другая экранизация комиксов. И Хью Джекман сумел очеловечить Росомаху, превратить его из зверя в простого человека.

Патрик Стюарт отыгрывает немощного, сошедшего с ума профессора Ксавье настолько, что за него становится страшно, а не такой ли он и в жизни, немощный, обессиленный старик, за которым нужен постоянный уход. 

Дафни Кин, 12-летняя девочка, для которой эта роль первая — и та шикарно с ней справляется. Настолько отыграть звереныша, у которого преобладают первобытные инстинкты- это не так уж просто даже для Хью Джекмана, а тут ребенок! 

Да и Стивен Мерчант, которого я лично привык видеть в комедийных сериалах отыгрывает здесь очень неплохую драматическую роль. А вот антагонистов, как всегда, слили. И пусть Бойд Холбрук был хотя бы харизматичным, но не более, то Ричард Грант был вообще никаким. Просто очередной военный, сдвинувшийся на идее суперсолдат и супероружия. Ничего нового, ничего удитильного в этом плане нет. Но это единственный минус.

Я вышел из зала с очень тяжелым сердцем. Многие могут сказать, мол чувак, серьёзно? Это же комикс! Для меня это не просто комикс, не просто герой книжек с картинками. Это что-то родное. 

Единственное, о чем я жалею после просмотра «Логана», так это о том, что очень немного осталось в нем от комикса, взятого за основу для этого фильма. Речь, конечно, о комиксе Марка Миллара «Старик Логан». 

Мне очень импонирует, что здесь остались элементы вестерна, и роуд-муви, в стиле которого и сделан оригинальный комикс. Но вот зачем изменили предысторию Росомахи, переложив ответственность за смерть Людей-Икс на профессора мне не понятно. В комиксе это и было тем самым эмоциональным элементом безысходности, который задавал тон всему повествованию. 

Да, концовка там совершенно другая, и на всех героев этого комикса у кинокомпании «Fox» попросту нет прав, но из комикса можно было бы взять гораздо большее. Получилось бы кино, еще более крутой и эмоциональное.

Но я рад, что эпоху Хью Джекмана завершили именно так. «Логан» получился настоящей гремучей смесью из вещей, казалось бы, несовместимых. Душевность, насилие, юмор, боль, любовь, агония, жизнь и смерть. Это действительно самый мрачный и депрессивный фильм, который когда-либо был снят по комиксам. В этом мире все умирают, здесь нет ни проблеска надежды. Есть только боль, лишения и страдания. 

Шикарное кино, про которое лучше ничего не говорить. Это просто надо видеть. Видеть, как уходит целая эпоха. 

И до чего же символично то, что Росомаха в фильме умер от рук героя, сыгранного Хью Джекманом. А последние кадры с перевернутым крестом в виде буквы X и вовсе выведут из равновесия даже самого чёрствого человека в мире.

Пока мы собирались, возле выхода из зала стоял маленький мальчик, который еще и не родился, когда Джекман начинал играть Росомаху и жалобно вопрошал у папы, действительно ли он больше никогда не увидит в кино Росомаху. «Кажется, пареньку сломали жизнь» мрачно пошутил я. А отец ответил этому мальчику: «Росомаха еще будет, только уже без Логана». Это конечно, не верно, с какой-то стороны. А с другой, для меня Логан — это навсегда Хью Джекман.

Безусловно, я думаю, мы еще увидим Росомаху на экранах, но не скоро. И следующий фильм из вселенной «Людей-Икс» будет первым, в котором мы не увидим даже на мгновение любимого Хью Джекмана, который мог за пару секунд украсть себе все внимание, и запомниться, как не запомнились многие, проведя на экране куда больше времени. 

17 лет. 9 появлений в фильмах из киновселенной «Людей-Икс». Прощай, эпоха. Прощай, Логан. Спасибо за все, Хью.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:21
Сладкие и порочные
Stekliashkina_ua
Сладкие и порочные (сериал)
Sweet/Vicious (2016)

Иногда за красивыми деталями теряется суть

Sweet / Vicious — именно такой случай. Детище MTV поднимает очень важную проблему — изнасилования в студенческих городках и безнаказанность молодых «властелинов мира». Проблема и правда очень важная и не только для Америки. В Украине и России, может, нет подобных университетских кампусов, но изнасилований от этого не меньше. 

Всякие детали в сериале хороши. Отлично показаны эмоции жертвы насилия, которая решила мстить, ключевые персонажи очень занимательные, саундтреки всегда в тему, диалоги остроумные. Кроме того есть всякие внутренние фишки (например, когда кого-то тошнит, рвота розового цвета), очень прикольная съемка и интересный подход к монтажу, крутая цветовая гамма.

А ещё есть супергеройская аналогия, что очень удачно на фоне новой волны моды на комиксы. А сейчас будет «НО». Ключевая идея довольно сомнительная. Ибо месть это то, что цивилизованное общество уже прошло. Мне интереснее, а обществу полезнее было бы посмотреть на то, как можно работать в правовом поле, чтобы предотвращать насилие. Кстати, так уже делали. Хитовая и невероятно крутая Вероника Марс была завязана на поиске и наказании насильника. В Sweet / Vicious же завязка строится на сомнительном решении, которое приводит к череде плохих последствий. И вот это всё уже никак не вяжется с изначальным юмористическим тоном шоу, и превращает серьезную проблему в фарс. А ещё куча тупых совпадений, которые очень понижают уровень шоу (все оказываются не в том месте не в то время, и уже в первом эпизоде есть завязка на все следующие траблы). 

Резюме

Сериал стильный и очень подростковый, с неплохими ролевыми моделями для девушек (с одной стороны). Если бы Как избежать наказания за убийство был бы комедией, он бы выглядел как-то так. А ещё это похоже на то, чем начинается 8 сезон Отчаянных домохозяек. Я его очень не любила, именно из-за абсолютно тупой завязки, которая стала основной линией сезона.

Я не берусь говорить, что сериал плохой, так как мои претензии к нему не совсем релевантны. Сериал не должен поучать, он не должен быть образцом правильного поведения. Более того, мы часто смотрим и болеем за негативных героев (Хайзенберг, семейство Сопрано, Декстер — этот список бесконечный), а неверные поступки героев лишь делают их похожими на нас. Но осадочек остался.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:19
Союзники
Nidarat
Союзники
Allied (2016)

Ich verstehe nicht логику и идею фильма

Бывает, что фактически подряд смотришь несколько фильмов с одним актером, но с разными впечатлениями. Так и в этом случае: недавно, затаив дыхание, просмотрел «Гамлета» с Марион Котийяр, а «Союзниками» был откровенно расстроен.

Актеры, пожалуй, главное достоинство фильма, хотя к Б. Питту у меня отношение совершенно спокойное, если не сказать «никакое». Так вот получилось, что не вижу в Брэде сильного актера, ранее запечатлевшегося яркими работами.

Разбирать фильм на части и представлять собственный анализ у меня не хватит вдохновения. А вот вопросов — множество.

В начале фильма события представлены в Марокко, Кассабланке, где с 1940 по 1944 гг были вооруженные силы вишистской Франции, а не Германии. Откуда в кадрах столько немецких военных по форме и языку, непонятно. Как вам оригинальный способ снять все сомнения, спросив у разведчика формулу фосфата? И это только начало.

После удачной операции парочка разведчиков, познакомившаяся, кстати, на ходу прибытия Макса в кассабланский бомонд (каков риск!), решает перебраться в Англию, чтобы свить там семейное гнездышко. Выходит, что их дочь Анна появляется на свет не ранее 1943 года, когда бомбардировок со стороны Германии территории Англии просто не было. Бомбардировки Британии пришлись на период с осени 1940 по лето 1941 г. Во многих источниках указывается даже последний день «Блица», как называли бомбёжки сами англичане, 10 мая 1941 года, то есть задолго до того, как герой Брэда Питта элегантно приземлится на Африканском континенте в начале фильма, то есть в 1942 г. Почему об этом не знают авторы? Неужели сложно заглянуть в исторические справочники? 

Один из самых диких эпизодов «Союзников». Во время авианалета Люфтваффе рожает Марианн. Падают бомбы, разваливаются здание больницы, все горит и пылает. Куда в это время можно перевозить рожениц, да ещё в период начавшейся родовой деятельности?! Кровать роженицы, видимо для усиления зрительской паники, останавливается прямо во дворе госпиталя, а один из самолетов пролетает на сверхнизкой высоте. Почему не спрятаться в удаленной комнате или коридоре, чтобы уменьшить риск погибнуть от рвущихся бомб? В этом месте для меня фильм снял окончательные вопросы, но дальше было «круче».

Чтобы не раскрывать интригу фильма, перечислю вопросы без привязки к сюжету.

Может ли американский шпион, расквартированный в Великобритании, самостоятельно дать личное задание английскому пилоту и, после того, как это станет известным руководству разведчика, избежать наказания? Может ли тот же разведчик совершить по собственной инициативе перелет из Англии в оккупированную Францию на «кукурузнике», преодолев при этом мощнейшие немецкие ПВО, и провести шумную операцию и также остаться безнаказанным? Про технические возможности, допуски, время и прочие фантастические несостыковки вообще молчу. Можно ли представить откровенную лесбийскую пару во время Второй Мировой Войны, которая настолько свободно себя чувствовала, что не скрывала своих отношений на странной вечеринке в доме Ватан-Босижур при толпе приглашенных гостей? В Великобритании представителей ЛГБТ-движения жестко, то есть криминально преследовали вплоть до 1967 г., когда однополые отношения были декриминализированы Актом о половых преступлениях. Нашумевшее дело английского математика ХХ века Алана Тьюринга датировано 1953 годом. Опять сознательный обман публики. Зачем?

И наконец, сама концовка фильма явно нацелена, чтобы абсолютно ясные понятия такие как сплоченность нации, преданность родине, патриотизм и, наконец, присяга пережили, как показалось, легкую трансформацию с противоположными значениями вплоть до идеи эмиграции с любимой. Эта любовь двух людей — единственное, что представляет хоть какую-то ценность фильма, но преподнесенная Земекисом в абсолютно извращенном виде в контексте выбора героя.

Создатели «Союзников» сняли абсолютно нелепый и неправдоподобный фильм «о разведчиках». Основным авторским мотивом, на мой взгляд, являлось желание во что бы то ни стало дотянуть до «оригинальной развязки» ленты, наподобие высосанных из пальцев сюжетов реалити-шоу. Не важны последовательность, историческая и военная действительность. Главное, добежать до самолета и заставить зрителей всхлипнуть в финале фильма. К моей итоговой оценке добавлены 2 балла красивому актерскому дуэту. Да, и костюмы действительно прекрасные, особенно в Марокко.

Смотреть не рекомендую.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 3
13 марта 2017 | 00:01
Конг: Остров черепа
Андрей А
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Бог острова

Мало в мире кто не знает, кто такой Кинг Конг: даже те, кто не смотрел ни один фильм — хотя бы отдаленно про него слышали. Слышали рассказ про привезенное в Нью-Йорк большое чудовище, которого убили не самолеты, а которого погубила красота. Фильм 1933 года Мериона Купера сделал этот персонаж культовым. К нему есть масса отсылок или упоминаний (например, в игре «Кто я» на лбу персонажа Аугуста Диля в «Бесславных ублюдках» был загадан Кинг Конг). Картина пережила множество ремейков, последний из которых фильм Питера Джексона повторял классический сценарий. Фильм Джордана Вот-Робертс уходит в плоскость борьбы монстров, а сходства больше с фильмами про Вьетнам, чем с оригинальной задумкой.

Следует сразу сказать, что это пример того, как технология улучшила спецэффекты, особенно если сравнивать с оригинальным фильмом. Но технология — не залог успеха. В то время как фильм является визуальной усладой для глаз, ее изощренность и превосходство отрицают волшебное сказкой качество, которое вызвало любовь к оригиналу поколений кинолюбителей. В этом повторении существа намного более интересны, чем люди.

События фильма разворачиваются в 1973, в день подписания Ричардом Никсоном документа о выводе войск из Вьетнама. Одновременно группе ученых приходит снимок неизведанного острова в Тихом океане, ранее не изученный учеными, и отправляться туда необходимо незамедлительно, потому что через пару дней такой же снимок получит со своего спутника СССР. Собирается разрозненная группа людей, объединяющихся для экспедиции на неизведанный остров: от ученых (Джон Гудмен, Кори Хоукинс) до военных (Сэмюэл Л. Джексон, Тоби Кебелл), от наемного офицера (Том Хиддлстон) до антивоенного фотокорреспондента (Бри Ларсон).

Когда рой вертолетов проходит сквозь шторм, покрывающий остров, они начинают пускать в землю взрывчатые вещества, которые пробуждают Конга, который быстро превращает все вертолеты в металлолом, а фильм скоро становится борьбой за выживание, более схожий с «Апокалипсисом сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы, чем с типичным крупнобюджетным блокбастером.

«Конг: Остров черепа» — неплохой фильм, не несущий никакого смысла, кроме как развлекательного время препровождения, отнюдь не самого плохого, но и не восхитительного. Актерам банально нечего играть, их сюжетные действия местами просто абсурдны и глупы, как и заносы и не состыковки в сценарии, хотя некоторые остроты со стороны персонажа Джона Си Райли действительно хороши. При этом вся визуальная составляющая действительно сделана на 190 млн.$, которая вызывает удивление и очарование, но не остается в сердце. Ведь это фильм не о чудовище, которого погубила красота, а о ярости Бога острова, к которому испытываешь больше симпатии, чем к некоторым персонажам. 

Открытый финал — заявленное продолжение.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 3
12 марта 2017 | 23:53
Прибытие
excuseme
Прибытие
Arrival (2016)

Органичность и целостность

Я оставляю отзывы к фильмам так же редко как Дэниел Дэй-Льюис снимается в фильмах. Ладно. Гораздо реже. Но фильм «Прибытие» поднял мое тело с дивана и отправил к компу так, как будто альтернативы этому занятию просто не могло быть. 

Успев почитать несколько отзывов я понял, что некоторым этот фильм показался недостаточно логичным и продуманным и именно этот момент меня удивил, поскольку факт завершенности и понятности картины у меня сомнений не вызвал. 

Дело в том, что когда я смотрю фильм, я непременно обращаю внимание на разные его стороны, но в совокупности. То есть, я смотрю на игру актеров, определяю сложность сюжета и его органичность, операторскую работу, декорации и визуальные эффекты, звуковою составляющую. Но я стараюсь делать это не в режиме 1-10 по каждому критерию, а просто интуитивно чувствую качество и органичность всех этих факторов. Они для меня как бы взаимосвязаны и только если какой-то из них явно проседает, я, слегка теряя интерес к картине, продолжаю смотреть ее уже в режиме, близкому к 1-10. То есть, отмечаю ее хорошие черты, но уже не рассматриваю ее как что-то, что становится родным. Это сродни тому, как встречаться недолгий период с девушкой, понимая, что любви нет и, скорее всего, не будет. И вы через какое время расходитесь, говоря друг другу «спасибо». Так вот, тут любовь есть. В этом фильме для меня не просела ни одна составляющая и картина плотно окутала меня легкой серой дымкой с чернильными круглыми кляксами. 

Не буду касаться самой сюжетной линии, о ней тут писали многие, хочу выразить только свое восприятие и причину восторга. Начиная с самых начальных кадров меня начало привлекать спокойствие и размеренность разворачивающегося сюжета, при том, что начало фильма не было затянутым: основные события стали разворачиваться почти сразу. Так, режиссер с ходу отправляет нас в саму суть проблемы, не размениваясь на мелочи, которыми так полны фильмы про инопланетные вторжения или атаку монстров. Он просто убрал все лишнее. 

Несмотря на то что в фильме экшна нет, динамика сюжета позволяет не терять интерес к происходящему. Сама идея первого контакта с инопланетянами для меня всегда была одной из самых захватывающих, поэтому я впитывал буквально каждый кадр этого фильма, наслаждаясь иллюзией того, что все, что происходит в картине, происходит на самом деле. Это одна из тех эмоций, которой тебя может наградить только фильм, максимально передающий естественность происходящего, даже когда в нем происходят явно фантастические события. Именно здесь я бы хотел отдельно отметить визуальную составляющую фильма — необычную лепесткоподобную форму кораблей пришельцев, их цвет и текстуру, образы самих пришельцев: медленно выходящих из туманной атмосферы, имитирующей, по всей видимости, атмосферу тех мест, в которой они родились, прекрасные виды мест, на которых они остановились: в первую очередь долину, в которой разворачивались основные события фильма. Все в этом фильме излучает силу спокойствия и принятия, и в этом его безусловная крутость! А аудио-начинка послужила прекрасным аккомпанементом всему происходящему. Неброско и столько, сколько нужно. Недаром одной из главных аудио-составляющих фильма является тишина. 

Из актеров, отметить никого кроме Эми Адамс не могу, в этом фильме весь акцент намеренно сделан на ней. Все остальные персонажи — вспомогательные. Как судьи в спорте — они должны всегда быть незаметными и появляться там, где нужно. Ее персонаж передан так как должен. В этом фильме нет смысла раскрывать особенности и сложности характера. Мы видим вдумчивого профессионала-трудоголика, с сильным характером и добрым сердцем, и это все, что нам нужно знать. Видя как она приходит к успеху во взаимодействии с инопланетными существами, лично я не сомневался, что именно такой человек и должен был бы его добиться. Для этого мне не нужно понимать, как конкретно она распознала их язык и насколько продуманы эти чернильные иероглифы создателями фильма. Почти уверен, что это было бы просто лишней смысловой нагрузкой к фильму, оттеняющей основную идею картины. 

Важно помнить, что фильм-фантазия. Никто не знает, что будет при гипотетическом прибытии пришельцев, никто не знает, принесут ли они беду и станут нам друзьями, будет ли возможность дать им отпор при первом случае, или будем ли мы полезны друг другу во втором. «Наученный» голивудщиной, я опасался, что фильм скатится в какое-то нелепое противостояние или экранизацию уничтожения человеческой расы за ее импульсивность и непонимание. Поэтому я был готов ко всему, но не к тому, что пришельцы предложат сотрудничество. Раньше я такого никогда не видел, поэтому я получил сюжетный бонус, еще одна положительная эмоция от фильма. 

Картина ставит интересный вопрос о методах и подходе к первому контакту, о том какие препятствия могут встать перед людьми в этом, а также предлагается возможный (и не самый очевидный) вариант развития событий. 

Повторюсь, я не смотрел предыдущие экранизации фильмов с подобной «адекватной» моделью первого контакта, и, возможно, именно поэтому мне так понравилось «Прибытие». Не с чем было сравнивать. Но серьезность, натуральность и целостность повествования вкупе с прекрасной игрой актеров и безукоризненным визуальным воплощением, заставили меня поверить в то, что все это происходит взаправду и влюбили меня в этот фильм. 

И кстати, мне очень понравилось, как создатели закрутили тему отношений главных героев, которым только суждено было сформироваться. И именно «первый контакт» стал причиной нового восприятия реальности и «апгрейда» сознания главных героев и так повернул их жизнь. Это был очень интересный твист, который дал ответы на все оставшиеся вопросы.

В общем, я очень рекомендую этот фильм всем людям, которые хотят увидеть серьезный и разумный ответ на то, как теоретически может выглядеть «первый контакт». Он представлен в виде красивого и органичного фильма, который как минимум вас развлечет.

Наслаждайтесь

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
12 марта 2017 | 23:36
Конг: Остров черепа
Полка Полочка
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Старая Новая Сказка

Признаюсь честно: не являюсь я фанатом Кинг Конга. Фильм 1933 года смотрю исключительно ради лулзов, ремейк Питера Джексона вообще не зашел. Вроде был еще фильм 70х, но его я совсем не помню. На Остров Черепа шла исключительно из-за Тома Хиддлстона. И кто бы мог подумать, что данное кино окажется очень даже годным!.

Важно понимать, что Legendary Pictures решили создать свою киновселенную с блэкджеком и шлюхами, а если точнее с Кинг Конгами и Годзилами. Но перед тем, как столкнуть подобных мастодонтов, Legendary пошли проторенным путем Marvel и сняли отдельные фильмы для каждого оппонента противостояния. Первым был провальный во всех отношениях «Годзилла» Гарета Эдвардса. Несмотря на присутствие именитых актеров на титульных ролях, ни харизма Брайана Кренстона, ни няшность Элизабет Олсен не сумели перевесить серую тусклую картинку, абсолютную ненужность и деревянность персонажей, беспросветный идиотизм сценария, излишний пафос, и практически ПОЛНОЕ ОТСУТСТВИЕ ЗАЯВЛЕННОГО МОНСТРА! Началась активная разработка нового Кинг Конга. И вот наконец отгремела премьера фильма.

Стоит отметить, что сие творение — своеобразное переосмысление знакомой всем истории. События фильма разворачиваются в 1973 году. Первые спутники получают фотографии раннее неизвестных мест, одним из которых оказывается Остров Черепа. Персонаж Джона Гудмана организовывает экспедицию на таинственный остров, заручившись благословением высших чинов и военной поддержкой, которую ему оказывает полковник Пакард (Сэмюэль Л. Джексон), аккурат готовящий вывод войск из Вьетнама. К группе также примыкают следопыт Конрад (Том Хиддлстон) и военный корреспондент Уивер (Бри Ларсон). Не успев преодолеть первую преграду, экспедиция сразу же натыкается на Конга, который не очень рад визиту непрошеных гостей, которые не долго думая начали сбрасывать сейсмические бомбы на владения мирного примата. Разбросав вертолеты и передавив большую часть их пассажиров, Конг удаляется, оставляя героев наедине с далеко негостеприимной фауной Острова Черепа. Часть экспедиции во главе с Конрадом пытаются добраться до точки сбора, попутно натолкнувшись на местных аборигенов, приютивших еще в 1944-м пилота, сыгранного Джоном С. Райли. Вторая часть выживших под командованием Пакарда прокладывает путь в глубь острова, пытаясь найти остальных уцелевших вояк, а заодно отомстить Конгу за внезапную кончину своих побратимов. Естественно, в своих скитаниях группы изрядно редеют, но в итоге таки встречаются. После непродолжительных выяснений отношений между цивильными и военными, военными и Конгом, Конгом и альфа-самцом ящероподобных созданий, держащих в ужасе все население острова, уцелевшие добираются-таки до точки сбора и благополучно покидают забытый Богом клочок земли. Конец….

Как можно заметить, сюжет не блещет оригинальностью. Это заезженная история о том, как группа авантюристов сначала лезет куда не следует, а потом пытается побыстрее выкарабкаться от-туда. Подобное мы все видели сотни раз в разных Парках Юрского Периода, Затерянных Мирах и им подобным. Персонажи — это стандартный набор клише, кочующий из фильма в фильм. Тут тебе и клише-военный, не знающий, как применить себя в мирной жизни, и поэтому очертя голову бросающийся в любое пекло, в итоге скатываясь до одержимости капитана Ахаба; и клише-следопыт, единственный пытающийся сохранить здравый рассудок и ищущий способ выжить самому и спасти как можно больше друзей по несчастью; и клише-ученый, который больше всего стремиться доказать всему ученому сообществу, что зря над его идеями и теориями потешались. Спасибо, хоть отошли от клише «дамочки в беде», которую необходимо ежеминутно спасать, хотя особыми отличительными характеристиками персонаж Бри Ларсон тоже не блещет. Зато отдельное спасибо за отсутствие притянутой за все, за что только можно тянуть, любовной линии. Тут нет ни томных взглядов, ни идиотских односложных комплиментов, как бы невзначай брошенных в адрес самки, ни поцелуев после финальной битвы, непонятно на чем основанных и непонятно зачем вставленных. Кстати, изначально в сценарии момент с поцелуем БЫЛ прописан, но по просьбе Тома Хиддлстона и Бри Ларсон его убрали. 

Как понятно из всего изложенного выше, персонажи не являются сильной стороной фильма. Но от создателей этого и не требовалось. Задачей стояло достойное представление заявленного монстра, и с ней режиссер и его команда справились на отлично. В отличие от той же «Годзиллы», нам не нужно ждать конца фильма, чтобы узреть чудовище. Кинг Конга нам показывают чуть ли ни с первых кадров и во всех возможных ракурсах. И не только его. Остров изобилует всевозможной живностью, и создатели не скупятся на их демонстрацию во всей красе. Каждые минут пять на экране происходит какая-нибудь стычка обитателей острова с «понаехавшими», ну или между собой на крайний случай, если под лапой или щупальцем не завалялось какого-нибудь туриста. То солдаты натыкаются на гигантского паука, то Конрад и сотоварищи наткнуться на мирно пасущегося огромного буйвола, то кто-нибудь присядет на пенек, который окажется древообразным насекомым, размером с КамАЗ, то ящероподобные твари захотят полакомится праздно шатающимися людишками, на помощь которым придет Кинг Конг и во всех подробностях продемонстрирует весь «внутренний мир» этих монстров. Видно, куда именно были потрачены 190 млн. вечнозеленых! Картинка получилась на редкость сочной. В отличии опять же от той же Годзиллы, где преобладали серо-черные тона и при всем желании было трудно что-либо разглядеть, здесь все горит и полыхает красным, синим, зеленым, желтым цветами. При этом все выглядит достаточно гармонично и не вызывает эпилептических припадков. Персонажей и локации можно разглядеть не напрягаясь, при этом графика не режет глаз. Ненавистное мною слоу-мо также вставлено очень толково и уместно, а не ради демонстрации того, что создатели только что узнали о его существовании и понапихали его куда не попадя. Единственное, что несколько портило приятное впечатление от просмотра, так это местами рваный монтаж, особо заметный в нескольких моментах в середине фильма. Ну и куда же без ляпов. Даже самый гениальный фильм без них не обходиться. Благо происходящее на экране, особенно во второй половине, увлекает настолько, что на ляпы не обращаешь внимания (привет тебе, сцена непонятно откуда материализовавшихся вертолетов!).

Вообще в некоторых сценах вполне может сложиться впечатление, что на экране разворачивается не глупенький боевичок про монстриков, а вполне серьезная военная драма. Добрая половина фильма вообще так неслабо отдает «Апокалипсисом Сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы. Во многом подобный эффект достигается благодаря не только умело скроенному визуальному ряду, но и соответствующему музыкальному оформлению картины. Причем имеется в виду не только признанные мировые хиты 70-х, но и оригинальный саундтрек, фоном сопровождающий похождения обитателей и гостей острова. 

В целом, «Конг: Остров Черепа» — грамотная картина, которая четко осознает свои приоритеты и мастерски акцентирует внимание именно на них, не отвлекаясь на нелепую драму или третьесортные пугалки, позволяя вдоволь налюбоваться великолепными пейзажами Острова Черепа и его хозяина — величественного Конга

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:13
Призрачная красота
OOdessitka1801
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

«Есть три составляющие которые связывают всех людей: любовь, смерть и время…»

Чудесный фильм наполненный невероятным количеством эмоций. Здесь и смех, и грусть и сострадание и любовь и многое другое, что делает этот фильм по-настоящему особенным. Сюжет происходит перед Рождеством, но фильм не об этом. Он доносит до нас сквозь жизни четырёх друзей важную идею о том, что любовь вокруг нас и мы не можем её избегать, что когда смерть приходит мы не имеем права замыкаться и конечно то, что время есть всегда.

Потрясающий актёрский состав. Каждый герой был близким и все эмоции были переданы на все 100%. 

Музыкальное сопровождение отлично контрастировало с фильмом, вызывая мурашки. А саундтрек «Let`s hurt tonight» ещё больше подчёркивает смысл картины.

И пусть атмосфера фильма грустная, но такие картины должны существовать, их должны смотреть. Это фильм о настоящих человеческих эмоциях, о том, что какого бы ни было твоё горе — ты не одинок и всегда есть выход.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 23:11
По млечному пути
Максим Дондуковский
По млечному пути
On the Milky Road (2016)

Снятся ли инокам сны?

Снятся ли инокам сны? Скорее всего, снятся. Воображение — это одна из стихий души, без которой жизнь, как мы ее знаем, невозможна. А что такое сновидение, как не работа воображения, свободного от контроля бодрствующего сознания? Контроль — значит безопасность. Так думали отцы, так стараемся думать мы. Именно воображение является теми вратами, через которые в мир приходят соблазны, лесть и в конечном итоге грех. Бесконтрольное воображение опасно. Глуп тот монах, который, молясь «не введи нас во искушение», сам открывает ему двери, отдаваясь во власть воображения. Хрестоматийная мысль аскетических отцов: «Как воображение — сила неразумная, действующая большей частью механически, по законам сочетания образов, духовная же жизнь — образ чистой свободы, то само собой разумеется, что его деятельность несовместна с этой жизнью». Все это, пожалуй, так, однако даже самое верное знание об опасности не всегда достаточно для таковой опасности предотвращения. Особенно если опасность «встроена» в само наше естество — так, что иной раз и не понимаешь, может ли вообще быть иначе. Вот и монахам тоже снятся сны. Хотя бы иногда.

Фильм Кустурицы — это не история любви на фоне войны, это не аллегория, рисующая разнородные силы, сошедшиеся, имиже Господь весть судьбами, на пятачке балканской земли, это не манифест пацифизма и непротивления. «По млечному пути» — это сон. Сон инока. Говоря точнее, фантазия о сне. И самые первые кадры — это не просто сон молоковоза Косты, это сон во сне: инок спит, а мы видим фрагмент сна, который мог бы сниться тому, кем он видит себя в своем сне. Змея, сокол, дерево, женщина — это яркие образы, которые всегда можно истолковать в свете соответствующих архетипов. Но в то же время все это — обычные вещи, которые могли встретиться Косте на его пути, пути молоковоза, пережившего войну в развалившемся государстве.

Когда в ясную ночь мы поднимаем глаза к небу, мы видим Млечный Путь. Это очень мечтательное зрелище. Но млечный путь Кустурицы — это одна и та же дорожка из Клобука на позиции и обратно, челночным движением по которой и ткется ткань будущей фантазии. Мы ходим по каменистой земле — но мечтаем о вольном парении. Это неслучайно. Земная тяжесть не отрицает и не перечеркивает полет. Она всего лишь делает его вожделенным. Любовь — это мечта о свободе. Несбыточная любовь — это идеальная мечта.

Зачем монаху сны? Затем, чтобы, пробудившись, он знал, о ком ему молиться.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:11
Светская жизнь
okyo_33
Светская жизнь
Café Society (2016)

Классика старых кинофильмов

30-е годы 20-го века, золотая эпоха Голливуда. Молодой юноша Бобби Дорфман приезжает в Лос-Анджелес, дабы найти здесь работу в развивающейся по тем временам киноиндустрии. На работу его устраивает его дядя — весьма влиятельная персона в кинематографе. Таким образом наш главный герой очень быстро вливается во всю эту голливудскую жизнь, постепенно сам становясь её частью. В то же время Бобби влюбляется в секретаршу своего дяди — Веронику, однако у неё уже есть загадочный парень, которого Бобби ещё ни разу не видел.

На самом деле сюжет фильма не крутится лишь вокруг этой любовной линии. В центре сюжета здесь сама светская жизнь общества, связанного с кинематографом 30-х годов. Вообще, весь фильм очень напоминает эти старые голливудские фильмы 50-60х годов. Закадровый голос, простой сюжет и простые персонажи. В общем, атмосферное и лёгкое кино, которое это уже стало некой фишкой Вуди Аллена.

В особенности хочется выделить диалоги в данном фильме — здесь они просто восхитительны. Отсутствие пафоса в абсолютно каждой сцене — это то, к чему нужно стремиться современным киноделам, и в особенности тем, кто выдумывает эти дурацкие диалоги в российских сериалах, ибо порой при просмотре такого, с позволения сказать творчества, хочется просто блевать.

Также нельзя обделить и актёров. Джесси Айзенберг, как и всегда, хорош. Он воплотил в себе образ такого застенчивого добродушного парнишки, желающего познать все стороны светской жизни. Стив Карелл и Кори Столл также весьма хороши. Их персонажи весьма харизматичны и их образы не выходят из головы ещё пару дней после просмотра фильма. Кристен Стюарт же постепенно оправляется от роли Беллы в «Сумерках». Да, здесь она не выдаёт какой-то нереальный перформанс, но она старается и эти старания видны. По крайней мере это намного лучше, чем её знаменитая роль бревна в некогда популярной франшизе. Её актёрский талант растёт с каждым годом и надеюсь, что на этом фильме прогресс не остановится.

8 из 10

Отличная картина, хоть и не каждому она придётся по душе.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:59
Конг: Остров черепа
indoor_dandy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Не смогли.

Не смогли.

Что могло пойти не так при съёмках этого фильма?

В распоряжении режиссёра было всё, что могло сделать этот фильм шедевром, при этом не нарушив смысла повествования и связи с не очень хорошей Годзиллой 2014.

Оператор Ларри Фонг, работавший над такими шедеврами операторской работы как 300 спартанцев и Хранители (да, это один из любимых операторов Зака Снайдера).

Весьма талантливый композитор, отметившийся работами с многими известнейшими представителями профессии.

Гениально-классный актёрский состав: Оскар Бри Ларсон, Золотые глобусы Бри Ларсон и Тома Хиддлстона, даже премия Лоуренса Оливье где-то затерялась, Сатурн Сэмуэля Джексона, опыт и харизма Джона Гудмена, и великолепный юмор и та же гора номинаций у Джона Кристофера Райли, это даже не пятая часть всего того признания, которое имеется у актёрского состава.

Большой бюджет в почти 200 миллионов долларов, именитые студии и хорошие продюссеры.

Да, у сценаристов всего одна номинация на Оскар на четверых, но неужели всё на них держится?

А что мы получили в итоге?

Унылых персонажей, мотивация была всего у трёх, да и она кажется ну слишком натянутой и поверхностной, основанной на неуравновешенности и глупости, но никак не на проработанном сюжете.

Унылый экшен без интриги и предыстории, Конг мочит вражин вокруг, а мы сидим и задаём себе вопросы:

Откуда эти вражины пришли?

Почему они не приходят постоянно? 

Ответы на вопросы нам даются, но какие-то некачественный что ли, половинчатые, неполные, могли этому больше времени уделить — не уделили.

Экшен унылый ещё и потому, что в Конге 2005 года от Питера Джексона всё в 10 раз динамичнее, и интереснее, ничего нового и невероятного новый Конг нам не показывает, а между фильмами, я вам напомню, 12 лет.

Тупейший сценарий, когда персонажи совершенно не руководствуясь здравым смыслом делают полнейший треш.

В конге 2005 люди не зная об опасности гигантской обезьяны идут спасать девушку от туземцев с копьями.

В новом же Конге людям всё равно на опасность, они не думают, не анализируют, руководствуются эмоциями, вы поймёте, где они накосячат и словите себя на фейспалме на сеансе. 

Звук на уровне, но он не будет вас держать в напряжении, не будет вызывать у вас эмоций, нет, это не Ханс Циммер, не Джон Уильямс, вы просто будете слышать музыку и не захотите переслушивать её, не захотите сохранить песни на телефон или, упаси господи, скачать альбом в itunes.

Вы можете пойти на этот фильм ради того, чтобы тупо посидеть поесть попкорн отключив мозги, ради того, чтобы посмеяться над парой тройкой шуток, ради того, чтобы посмотреть на своих любимых актёров, но в целом я не вижу смысла на него идти, пересмотрите лучше старого Конга 2005 или 1933 годов, там намного больше драмы, саспенса, эмоций и действия, этот же фильм просто очередные миллионы долларов в карманы студии и актёров и ничего больше.

Можно идти на фильм с мыслью, что это не Конг: Остров черепа, а Капитан Марвел: Остров Черепа, Начало.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:36
Дождь
klieopa
Дождь
Rain (1932)

Как не надо проповедовать

Нежно люблю первые звуковые фильмы Голливуда. И вот попался мне такой фильм 1932 года, как «Дождь». Снято по рассказу уважаемого мной Сомерсета Моэма, да еще и с обаятельной Джоан Кроуфорд в главной роли. Естественно, я не могла пройти мимо.

Что ж, картина довольно интересная, особенно если зритель не знаком с первоисточником. Если не вдаваться в подробности, то это история противостояния чопорного миссионера среднего возраста и молодой девушки, не имеющией особых моральных принципов с точки зрения своего оппонента. 

Надо сказать, что при всем своем привольном поведении, героиня Кроуфорд вызывает куда больше положительных эмоций, чем занудный тип-проповедник, который решает любой ценой наказать грешницу за недостойное поведение. Ну и харизма самой Джоан перетянула все симпатии на себя.

Мистер Девидсон, по идее, должен нести добро и свет в этот мир. Раз он выступает за веру и пытается обратить в нее невежд и блудниц, то в первую очередь мог бы проявить больше такта и понимания, если не снисхождения, то хотя бы терпения к тем, кто еще не пошел по истинному пути. Но он же выбирает метод кнута, ставит себя выше окружающих его грешников. Это проблема есть и современном мире и была сотни лет. Не стоит кидать камень в других, ведь кто из нас не без греха. А мистер Девидсон в итоге сам влез в грех, которым попрекал других. Это ли не расплата за гордыню и превозношение себя над другими.

Многим служителям церкви стоило бы посмотреть этот фильм. Или хотя бы прочитать рассказ Моэма.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:31
На краю
ivaaan
На краю
On the Edge (2001)

«На краю» между жизнью и смертью.

Об этом фильме узнал чисто случайно, но чем-то он мне приглянулся и я решил его посмотреть.

Джонатан Брич безразличен к самому себе, близким, своей жизни и здоровью. В результате чего при попытке суицида путем падения с обрыва на автомобиле отделывается легким испугом и оказывается в психиатрической клинике, где проходит лечение вместе с другими подобными ему людьми, которые также пытались покончить жизнь самоубийством. Находясь в клинике в скептическом состоянии Джонатан постепенно осознает, что он был не прав.

Фильм серый, как и общая атмосфера в нем. Атмосфера серости, никчемности, безразличия — все это удалось передать создателям картины, и данный фактор является плюсом картины. Также, как и актерская игра Киллиана Мерфи, участие в картине которого привлекло мое внимание к фильму. Остальных актеров не могу отметить чем-то выдающимся. Психиатрическая клиника какая — то странная, пациенты шастают по территории в любое время, зато персонал следит за одеждой. Из охраны территории клиники один-единственный охранник, который следит за въездом на территорию и которому легко подмешать лекарственных препаратов для усыпления. Да и вся клиника от мала до велика решила собраться на вечеринке в заключительной части фильма, никто даже не артачился, как-то под конец совсем все сделали в розовых тонах. 

Цвет моей рецензии будет серый, что соответствует общей атмосфере фильма, основная цель которого донести до зрителя, что жизнь надо ценить и не тратить ее время на наркотики и попытки покончить с собой.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:25
Очень странные дела
Detochkina
Очень странные дела (сериал)
Stranger Things (2016)

Настольгия

Сразу скажу, без предисловий, спасибо создателям сериала, что вернули меня в детство, когда я трясясь от ужаса на экране пряталась под одеяло в темной комнате. Фильмы, снятые по книгам культового американского писателя Стивена Кинга, всегда заставляли волосы на теле вставать дыбом. И вот снова на экране, во главе с великолепной Вайноной Райдер и ее героиней Джойс, мы видим на экране секретные лаборатории ЦРУ, потусторонние миры, беспардонно врывающиеся в наш реальный мир, а может и наоборот и монстры. 

И вот уже каждая серия с классическим, захватывающим сюжетом полноценно овладевает твоим разумом. Почти часовые серии пролетают как один миг. Как только заканчивается очередная серия, мы хором всей семьей вздыхаем от жалости и ждем с нетерпением следующей, растягивая удовольствие. Все как в детстве!

Люди, конечно же могут упрекнуть авторов за сплошные клише. Да, мы все это уже видели в других фильмах и сериалах. Но от этого не становится скучнее от происходящего. Динамика, действие, а недолгие репетиции и паузы перед ними, вот что удерживает перед экраном снова и снова. И за это еще раз спасибо режиссерам и сценаристам. 

P.S.: прекрасный стилизованный постер. Именно такая обложка была на большинства моих подростковых книгах жанра детектив и ужасы)

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:22
Зверопой
Anne_Maria
Зверопой
Sing (2016)

Музыкальное попурри

Давно я не бывала на анимационных лентах в кино, но не могла пропустить мюзикл, позиционировавшийся как анимационный «Голос». Ну и что, что с животными вместо людей, но музыка-то была! В итоге, ожидания мои оказались несколько завышенными, если говорить о музыке как таковой, да и о мультфильме в целом, хотя это не говорит плохо о его качестве.

Для начала стоит сказать, что это не «Голос», скорее, «Недоголос». Главный герой и устроитель этого звериного шоу Мун — удивительный неудачник и недотепа, да еще и мошенник, пусть и поневоле. Окружающие его персонажи — участники шоу — животные с самыми разными характерами, прямо как люди. Представители стереотипных социальных слоев и носители стереотипных характеров, настолько, что буквально каждый найдет, с кем ему отождествить себя. Здесь и замученная бытом домохозяйка, и самовлюбленный уличный певец, и романтичный, хоть и брутальный на вид юноша, и, конечно, рокерша! Не обойдется и без героя-сюрприза: застенчивой юной слонихи с красивейшим голосом. 

Каждому из героев придумали некоторую историю, некоторые препятствия, помимо музыкального конкурса, которые им надо преодолеть, будь то непонимание окружающих, личная драма либо просто собственная стеснительность. Собственно, именно преодолением таких препятствий большую часть времени герои и занимаются с разной степенью интереса для зрителей, а музыка, пусть ею и наполнена картина, отчасти уходит на второй план. Честно говоря, такой подход понравился не до конца, поскольку трудно сказать, что личные разборки персонажей авторы смогли достаточно органично переплести с музыкальным конкурсом. Личные переживания, проблемы не находили ровным счетом никакого отражения в творческом пути каждого из героев, может, кроме последнего выхода. 

Но главным героем все же оставался Мун, поэтому большая часть экранного времени принадлежала ему и его неловким попыткам вылезти из той ситуации, в которую он попал. Как ни странно, но этот центральный персонаж по своей оригинальности на голову уступает всем участникам его шоу без исключения, а глубины его падения, его провалы, которые не сопровождаются даже признаками возможного успеха или хоть какого-нибудь таланта, в конечном итоге начинают даже раздражать, поскольку ну не может все быть так плохо. Отдельный персонаж — помощница Муна, старая ящерица. Более неприятного персонажа в мультфильмах я и не вспомню, ни один злодей даже не вызывал столь отрицательных эмоций. Эта ящерица вызывает какую-то смесь жалости и брезгливости, но ни капли реального сочувствия и симпатии. Отдельно неприятные чувства по отношению к ней вызывает то, что во многом она определяет вектор развития сюжета, пусть и поневоле. 

На самом деле, авторы подняли очень и очень приличное количество вполне взрослых тем. Наиболее яркая, наверное, тема замученной жизнью домохозяйки, которую ее семья воспринимает как что-то вроде домработницы, жизнь которой абсолютно безразлична. Этот конкурс для нее как способ открыть дверь в новую жизнь, доказать, в первую очередь, самой себе, что она еще жива, а не превратилась в биоробота. Приобретаемая ею уверенность зажигает огонь и в сердцах ее многочисленной родни. За предательство, точнее, страдания от него здесь отвечает героиня-ежиха (или дикобраз) — стильная рокерша, которая более, чем остальные, музыкально самостоятельна, переплетена с музыкой, и более, чем остальные выражает свои чувства в песне. Ее история — то, что такое первая любовь, и какой жестокой она может быть, но в своих страданиях можно черпать вдохновение. На самом деле, горилла с красивым голосом — такой парень из династии, чья судьба предопределена, а о личности и наклонностях родные и слышать не хотят, на мой взгляд, персонаж чуть менее узнаваемый. Грызун — это воплощение профессионала, вынужденного соревноваться с любителями, оттого высокомерного. А вот юная слониха — это воплощение юности и юношеской застенчивости, которую просто надо прогнать. 

Музыки в картине много, но как-то очень сумбурно, музыка здесь чаще всего не представляет собой множество самостоятельных номеров, но какое-то, часто дикое, попурри из известных и не очень мелодий. Для меня это было главным минусом: толком послушать песни не получается, все обрывки секунд по 30 какие-то. Получилось ощущение музыкального балагана, а не музыкального шоу. Даже финальные выходы, где у каждого был номер, не до конца оказались полноценными, что чуть разочаровало. Ни одной полностью исполненной песни. Не очень хорошо для мюзиклов, даже анимационных. 

В общем, я получила не совсем то, чего ожидала. Хотелось увидеть анимационный мюзикл, а получилась обычная анимация, приправленная музыкой, причем даже без особо оригинальной идеи и сюжета. Единственное, что заставило удивиться и улыбнуться — хулиганство наших прокатчиков, вложившись в уста одного из героев ставшую афоризмом фразу премьера нашего Медведева. Это было остроумно, но остроумие было явно на российской стороне. Так что в целом, середнячок. 

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 7
12 марта 2017 | 22:20
Таинственный сад
daryssimo
Таинственный сад (сериал)
Sikeurit gadeun (2010)

Как правильно качать пресс, когда Вы с любимым человеком

Волшебная история про развитие отношений директора торгового центра и актрисы-каскадёрши. Бегали они друг за другом, бегали, и добежали до кафе в лесу под названием «Таинственный сад», а там волшебница настоечки им своей дала. Выпили — и поменялись телами. И понеслась!

Замечательно показаны отношения двух тридцатилетних людей, которые вдруг влюбились, поделать ничего не могут и постепенно привыкают к друг другу, сбрасывая свои панцири и бронезащиту, наращённые годами неудач в личной жизни. Мне очень понравились сцены, где герои одни, но продолжают вести мысленный диалог. Сама так часто разговариваю с любимыми людьми, которых нет рядом. А в моём воображении они сидят возле меня, или гуляют со мной, я не верю в расставания. Близкий сердцу человек всегда перед глазами.

Это очень доброе кино, мудрое. Про то, как мужчина выбрал свою женщину и добивается её, не смотря на социальные различия, сопротивление семьи, условности. Каждая фраза — как лезвие хирурга. Честно и прямо. Это кино — нечто большее, чем сериал. Это целая сага о любви. С юмором, искренне, откровенно. 

Отдельный респект сценаристам за крышесносную линию двоюродного брата главного героя — звезды корейской поп-сцены по имени Оско. Киркоров нервно курит за углом. Как он влюбился в свою поклонницу и заигрывал с автором песен-геем — я валялась под столом. Просто жгли и пепелили.

Смотрю корейские дорамы, вижу много разных отношений, развитие, конфликты. Это кино учит, что от судьбы как ни бегай, никуда не уйдёшь. Если на небесах тебе написано быть с этим человеком, переходя из воплощения в воплощение, из жизни в жизнь, проходя испытания, — что бы Вы ни делали, судьба вас всё равно сводит. Надо не отчаиваться, верить и надеяться. И всё сбудется. Я проверяла.

прямая ссылка 1 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:07
Логан
God Save The Queen
Логан
Logan (2017)

«Прощай, старина».

2029 год. Все изменилось. Джеймс Холлет переживает не самые лучшие дни. Когда — то он был настоящим героем по имени Росомаха, членом отряда «Людей Икс», а сейчас он всего лишь водитель лимузина, ищущий упования в выпивке и пытающийся накопить на яхту «Искатель солнца». Вместе с Чарльзом Ксавьером и Калибаном они пытаются выжить в мире, где почти не осталось мутантов. Время идет день за днем, не показывая изменений. Однажды, изменения все же приходят — Логана просит о помощи медсестра Габриэла. С того самого момента в, казалось бы рутинную жизнь водителя лимузина, вступают новые фигуры в лице Дональда Пирса, начальника службы безопасности компании «Трансиген», ищущего Габриэлу, и его верных солдат, не намеренных церемониться. С того момента и начинается история о борьбе за выживание, повествующая о любви, человечности и милосердии, где не малую долю сыграет сплоченность и надежда…

Режиссером фильма стал уже знакомый по прошлой части историй о Росомахе Джеймс Мэнголд. Кажется, постановщику очень сильно полюбился герой комиксов, учитывая усердную работу над новым фильмом. Не жалея собственных сил, Мэнголд покинул границу типичных фильмов «Marvel», решив снять свое кино, чего и добился. «Логан» показывает себя не как фильм, снятый по комиксам, а как самостоятельный, полный решимости, серьезности и жестокости проект, где нет героев в нелепых костюмах. Подобно прошлогоднему «Дэдпулу», постановщик откровенно высмеивает шаблоны супергеройского кино, при этом не забывая добавлять каноничности в виду отсылок (от весящего на стене меча из снятого им же предыдущей части «Бессмертный», до тех самых комиксов и игрушек героев), откровенно называя фанатов комиксом ржавыми гиками, не видящих настоящей жизни. И ведь правда, то, что написано в комиксах не всегда говорит о счастливом хэппи энде — для начала это боль, страдания, кровопролитная борьба добра и зла — все это Джеймс показывает как на самом пути героя, так и в самом фильме. Фильм совершенно не жалеет зрителя, он олицетворяет Росомаху как героя сегодняшнего времени, как бойца, готового ринуться в схватку, как настоящего героя, повидавшего на своем веку не мало приключений, и который серьезно устал. Вторым важным аспектом, отличающим «Логана» от других работ студии — это рейтинг. Рейтинг «R» однозначно подходит «Логану», ибо он добавляет остроты, драматичности, серьезности проекту, делая предыдущие проекты «Марвел» старомодными и глупыми. К тому же, будь у фильма пониженный рейтинг, то фильм не смог бы воплотить в себя всю необходимую жестокость, и создать из себя великолепную, сильную драму. Не удивительно, почему режиссер не добавил сцены после титр, что почти всегда становилось «фишкой» серии, говоря тем самым, что сказать в общем — то и нечего, это конец дороги, и говорить больше не о чем. История закончена. Навсегда. Своей режиссерской работой Джеймс Мэнголд однозначно заслуживает аплодисментов в свой адрес! Джеймс не ограничился в режиссуре: вместе со Скоттом Фрэнком и Майклом Грином был написан оригинальный сценарий, частично взятый из комиксах «Старик Логан» и «Смерть Росомахи». Сценарий, в первую очередь, направлен не на экшн, а на показание истинной сущности Логана, на сколько сильно изменился и он и его мировоззрение о мире за столько прошедших лет. Сейчас, перед глазами зрителя Логан не убийца и не мутант, он хочет быть человеком, хочет забыться и жить жизнью человека. Работать, помогать друзьям, мечтать о яхте и о ее покупке, о желании отправится далеко — далеко, где он найдет самого себя. Сценарий уверенно сшивает отношения между уцелевшими мутантами, не забывая связывать события прошлых частей (к примеру, здесь будет связь со вторым фильмом). Но сценарий не идеальный, он оставляет несколько вопросов. К примеру, крайне слабо выглядит сам Дональд Пирс. Вместо того, что бы быть серьезным противником, умеющим причинять боль, рожденным убивать, он тут больше болтает, нежели осуществляет свои полномочия. Сценарий хороший, крепкий, он позволяет увидеть героев по другому, правда не без легких недостатков. Оператором фильма стал двукратный номинант на «Оскар» Джон Мэтисон. Благодаря качественной работе здесь можно увидеть самые разные палитры цветов (от солнечно — пустынных, как часто бывает в вестернах, до ночных кадров, освещаемых неоновыми вывесками). Мэтисон работает стильно, не забывая при этом про качество работы (речь идет об аккуратных постановках динамичных сцен). Композитор Марко Белтрами, уже работающий с режиссером пару раз, знает нужные ингредиенты для написания эмоционального саундтрека. Вот и здесь он не подвел, сделав почти 80 процентов музыки для драмы, наполненной легкими, спокойными нотками, остальные 20 пришлись на те самые динамичные сцены, включая финал. Жаль, что композитор не добавил в финальные титры «Hurt»вместо «The Man Comes Around» от того же Джонни Кэша, придав более драматичный характер.

Печально осознавать, что больше не увижу их снова. Конечно, речь идет о Хью Джекмане и Патрике Стюарте, игравших Логана и Чарьза Ксавьера целых 17 лет. Господи, за это время герои стали для многих фанатов полноценными членами семьи. Что тут сказать, для Хью эта роль затмила предыдущие участия во франшизе «Люди Икс». Здесь он совсем другой. Бородатый. Старый. Страдающий человек, ищущий спокойствия. Он, словно тот ковбой из «Шейна», выходящий на арену в последний раз, вытаскивающий свой пистолет ради защиты от бандитов, преследующих невинных, и готовый драться до последней капли крови. Очень сильный образ для австралийца. Сэр Патрик Стюарт не отстает от коллеги, здесь он такой же изгой, мученик, чье время давно прошло. Мне будет очень не хватать этот дуэт и этих героев в будущем. Отлично смогла сыграть свою роль дебютантка Дафни Кин, Бойд Холбрук ярко вошел в роль Дональда Пирса, а Стивен Мерчант, пожалуй, впервые примерил на себя серьезный образ (ему досталась роль Калибана). 

Итого:

«Логан» — это серьезная, холодная драма о человечности, наполненная элементами триллера, боевика и роуд муви. Одна из лучших работ Джеймса Мэнголда на посту режиссера, честь ему и хвала за такое трудолюбие, хороший, но не без изъянов сценарий, великолепные работы оператора и композитора, а так же, не побоюсь этого слова, шедевральные актерские работа Хью Джекмана и Патрика Стюарта. «Логан» — это больше, чем обычный супергеройский фильм, это неимоверно сильная картина, способная пробить на эмоции и увидеть своих героев под совсем другим углом. Этот фильм обязательно стоит увидеть на большом экране, прочувствовать его именно в кинотеатре, и тогда, только тогда, Вы сможете полностью окунаться в атмосферу данной работы. Рекомендовать хочется всем без исключения — фанатам комиксов, актеров, режиссера, фанатам роуд — муви и серьезных драм. Уверен, Вы не пожалеете о том, что потратили свое время. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 3
12 марта 2017 | 22:07
И пришел он
God Save The Queen
И пришел он
The Visitation (2006)

«Зачем пришел?»

«И пришел он» — фильм Робби Хенсона, позиционирующий себя как «фильм ужасов», где нашлось место известным актерам, вроде Мартина Донована, Эдварда Ферлонга и Келли Линч, не смотря на смехотворный бюджет в размере двух с половиной миллионов долларов. Впрочем, режиссеру не привыкать, учитывая недоверие продюсеров и рейтинг лент, производимых самим Хенсоном — даже на сегодняшний день у него за душой почти нет действительно годных проектов (кроме, пожалуй «Армии фараона», выпущенной еще в 1995 — ом году). О том, почему Хенсону никогда не стать хорошим режиссером и почему фильм никоим образом не оправдывает возведенных надежд, а так же о плюсах и минусах — прямо сейчас.

В маленьком американском городке происходят странные вещи: все начинается с небольшой аварии, в которую попадает молодой человек по имени Майкл. На нем ни царапины, чего не скажешь о разбитой машине. Майкл говорит о том, что «ангелы» просили передать послание — «Он идет». Той же ночью происходит чудо в церкви, где из глаз искусственной статуи Христа льются слезы. В городе происходит настоящее чудо, когда больные люди так же приходят в норму, восхваляя за все бога. Одному только Тревису Джордану плевать на чудеса. Будучи когда — то преподобным, он столкнулся с серьезной проблемой: однажды его жена бесследно исчезла. Затем ее нашли мертвой. Дело не раскрали. Тревис ушел из церкви. Когда же часть чудес происходит и с ним, дорога приводит горожан к скромному пареньку Брендану Николсу, умеющему исцелять людей. Пока впечатленный народ называет Брендана «новым Иисусом», Тревис не верит увиденному, считая Николса совсем не тем человеком, каким тот кажется на самом деле… 

Режиссером фильма выступил Робби Хенсон. Самым видимым минусом проекта еще с самого начала является значительная устарелость. Стоит напомнить, лента снята в 2006 — ом, однако при просмотре складывается ощущение, будто производство происходило на 10 — 15 лет раньше. Совсем никакими вышли спецэффекты, сделанные на скорую руку, крайне непрофессионально. Но это все мелочи по сравнению с самой работой Хенсона — режиссер просто не чувствует течение ритма. Сначала фильм выглядит как некий триллер, затем кажется мистикой, смешанной с детективом, правда вместо самого проекта жанры должен угадывать сам зритель, ибо сама картина до ужаса монотонна, однообразна. Не удивительно, почему Хенсону бояться доверить хороший проект — у него полностью отсутствует вкус. Если по началу фильм имеет в своем рукаве козырь в виде интересной истории, охваченной состоянием мистического триллера, и способной действительно удивить (с такой — то задумкой!), то уже по истечению первых тридцати — сорока минут она становится невыносимо нудной, скучной, а на раскрытие становится попусту плевать (при желании можно просто перемотать в нужную точку). Однако и финал не стоит потраченного времени, все сделали скомкано, неимоверно нелепо, словно у продюсеров закончились деньги во время работы или сценаристы дописывали собственную работу в кротчайшие сроки, забыв про все на свете. К слову, сценаристами стали новички Брайан Годава и Фрэнк Перетти (ставший, помимо прочего, сопродюсером проекта). Как говорилось ранее, задумка у сценария хороша, вызывает определенные ожидания, интерес, но с каким безумством дуэт Годав — Перетти подошел к реализации просто удручает: история не пытается развиваться, двигаясь словно черепаха, не передавая ни чувств, ни эмоций героев, ни атмосферы вообще, диалоги однообразны, в большинстве случаев просто не несут никакой важности для развития событий или какой — либо полезности для зрителя. С героями так же беда, более — менее смогли раскрыть главного героя (Тревиса), показать его печаль, грусть, в каком — то роде несправедливость, злость на весь мир. Пожалуй, именно Тревиса сценаристы смогли сконструировать по человечески — зритель знает его историю, понимает его, в персонаже заложен определенный драматизм, какой можно очень часто найти в человеке (постоянные сомнения, некое покинутое состояние). С другими героями дела обстоят куда хуже: мало того сценаристам почти не удалось раскрыть главных героев (семейство Эллиотов, каряво выглядит сам Николс, уже напрашиваясь на скепсис зрителя), так они добавляют в сюжет новых, совсем ненужных героев, затягивая тем самым и время, и заодно веревку на собственных шеях. Сценарий не может держаться на одной не плохой задумке, данную идею следовало тщательно укреплять интересными идеями, неожиданными поворотами, наделить героев жизнью, а не шаблонными движениями. За операторскую работу отвечает Глинн Спекарт. Оператор работает крайне стандартно, словно по учебнику начальных классов, поэтому здесь нет ни выработке самостоятельного стиля, ни экспериментальной съемки, все сделано стандартно, словно Спекарт толи боится показать себя, толи не собирался этого делать вовсе. По цветовой гамме оператор выбирает более темные тона, правда они не влияют на атмосферу (как раз атмосферы тут совсем нет). Музыка композитора Дэвида Берго так же не отличается эмоциональностью или атмосферностью, она просто звучит, не более того. Конечно, музыка нужна в любом фильме, она обязана подчеркивать драматичность момента, может подчеркивать атмосферу «фильма ужасов» (каким себя считает данное творение). Нет, от музыки тут совсем нет толка, она в свободном от фильма плавании. 

Ожидаемо пытается вытянуть фильм актерский состав. Мартин Донован хорошо вошел в роль Тревиса Джордана, человека, напрочь отчаявшегося в жизни. Возможно, отчаяние делает героя неуязвимым перед новым «божеством», Тревис просто не верит в чудеса, часто вспоминая моменты прошлой жизни. Момент исчезновения жены изменил жизнь навсегда, и актер убедительно показывает замкнутость своего персонажа, спокойно живущего в своем доме никого не трогая. Эдвард Ферлонг, знакомый многим по таким фильмам как «Американская история X» и «Терминатор 2» к тому моменту успел уничтожить лучи славы, снимаясь в картинах далеко не первого класса. Здесь актеру слабо удается сыграть добродушного Брендана Николса, в его игру верится с большим трудом. Еще слабее выглядит его герой ближе к концовке — тут просто не хватает показать «настоящее» состояние. Ферлонг утратил свой талант, участие в подобных лентах тому весомое доказательство. Остальные актеры показали стандартную игру.

Итого:

«И пришел он» — безвкусица, где проблемы можно найти абсолютно везде. Никакая режиссера. Плохой сценарий, держащийся за спасительную соломинку в виде интересной задумки, стандартная работа оператора, музыка, очевидно написанная для совсем другого фильма, и слабая игра актерского состава, за исключением Мартина Донована. Увы, картина не стоит потраченного времени и при просмотре может сложиться ощущение не столько устарелости, сколько томительности (вместо 103 — ех минут может легко показаться, что фильм идет дольше раза в два). Рекомендовать ленту можно разве что преданным фанатам актера, режиссера (если такие вообще существуют), а так же только всеядных фанатов подобного жанра. Всем остальным — по собственному желанию.

Спасибо за внимание!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Явление
dbrovich91
Явление
The Happening (2008)

Шьямаланово «Явление»

Если актер сам не верит в то что должен сыграть, то как зритель сможет проникнуться положением героя? Ответ: никак. Именно поэтому интересная идея с необъяснимыми самоубийствами превращается в какую-то комедию благодаря Марку Уолбергу.

Таинственная зараза обрушивается на северо-восточную часть США. Люди начинают совершать массовые самоубийства, будь то прыжок с многоэтажного здания или выстрел себе в голову с последующей передачей эстафеты следующему бедолаге. Народ в панике и все стараются быстрее уехать из злополучных городов куда-нибудь подальше, где наверняка безопаснее. Фильм расскажет о злоключениях одного обычного учителя и его жены, которые также как и вся остальная толпа пытается скрыться от надвигающейся опасности.

Как уже было сказано, идея с массовыми самоубийствами интересна. К тому же самоубийства показаны действительно жестоко и мрачновато. Правда основная идея это самое интересное, что есть в «Явлении», потому что дальше, начинается полнейшая несуразица. Как вам ветер, который наподобие своего коллеги мороза из Эммериховского «Послезавтра» подбирается медленно к главным героям, дабы те смогли от него убежать, или закрыть дверь в последний момент? Местный ветерок настолько медленный, что главные герои не раз и не два уйдут от его преследования. А как вам разговор по душам с деревом от Марка Уолберга? Но об этом поподробнее. 

Основной повод не смотреть данное кинополотно это конечно Марк Уолберг. Бесспорно, на счету Марка есть достойные работы, к примеру, в «Отступниках», «Дневнике баскетболиста», «Ярдах» и т. д. Но «Явление» к этому ряду работ отнести нельзя. Вся причина в том, что Уолберг явно не знал, что ему делать. Он не верит в происходящее, он не понимает где ему нужно показать страх, а где радость. Поэтому во время его разговора с деревом хочется и вовсе расхохотаться, причем даже непонятно из-за чего больше, из-за глупости всей ситуации или из-за удивленного лица Марка. Тоже самое, можно сказать и о любовном интересе его персонажа, Зои Дешанель. Химии или хоть какой-то симпатии между этими двумя просто нет. Есть только небольшой конфликт, который их связывает и заставляет поверить, в то, что они действительно муж и жена, а не два незнакомых человека. К тому же эти двое получились просто неинтересными персонажами. Более живым персонажем оказался Джулиан сыгранным Джоном Легуизамо, но Шьямалан решил, что зрителю будет гораздо интереснее наблюдать за Уолбергом и Дешанель.

Кстати о режиссере. М. Найт Шьямалан и до этого выдававший глупость в своих сценариях (см. «Знаки») в этом фильме явно сплоховал. Лучше бы он снял фильм в привычном ему pg-13 и потратил больше времени на проработку основной линии, а не на показ очередного оригинального самоубийства. К тому же, в тех же Знаках было двойное дно, была интрига, пробирающая до мурашек музыка, и были персонажи, заставляющие себе сопереживать, сыгранные Хоакином Фениксом, Мэлом Гибсоном и т. д. Поэтому сюжетные дыры при первом просмотре и вовсе можно было не заметить. А вот «Явление», не то что второго, оно и первого просмотра слабо заслуживает.

4 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Конг: Остров черепа
Trash_Talking
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Фильм не так плох, как я себе представлял, особенно после рецензий на этом ресурсе.

Сравнение я буду проводить с картиной 2005 года, так как это два лучших фильма о нашем главном существе (на мой взгляд).

О плюсах:

Экшен. Как мне показалось, динамики и захватывающих моментов в фильме 2017 года было больше, чем в картине двенадцатилетней давности. Добавилось даже то, чего не было в «Кинг-Конге» 2005 — взрывы. А это всегда добавляет фильму зрелищности.

Флора и фауна. Было неожиданно приятно увидеть новых существ и обитателей острова в фильме. Временами это, конечно, напоминало мне «Аватар», но гигантские пауки и кальмары невероятно меня удивили и потрясли.

Том Хиддлстон, Джейсон Митчелл и Ши Уигхэм. Три актера, которые в фильме мне понравились больше других. Герой Хиддлстона зацепил меня своей рассудительностью и хладнокровием, герой Митчелла — добродушием и человечностью, герой Уигхэма — неординарностью и самобытностью.

О минусах:

Нелогичность некоторых моментов в сюжете. Например, меня озадачил тот факт, что из космоса смогли обнаружить новый остров, но проявляющих там активность существ, размером с приличную гору, разглядеть не смогли. Хотя это легко можно было обнаружить со спутника. Еще не понравилось наличие неуместного американского патриотизма, выползающего изо всех щелей.

Мало Конга. Герой, ради которого и задумано все это действие, появляется редко, если, опять же, сравнивать с картиной 2005 года. Тут он является неким спасителем, который приходит на помощь людям в самый сложный для них момент, но никак не главным действующим лицом. Хочется еще добавить, что сам Конг получился тут какой-то короткостриженный. Мне по душе больше был тот лохмач из 2005.

Сэмюэл Л. Джексон и Бри Ларсон. Первому не идет роль главнокомандующего даже небольшого отряда (в картине он кажется полноватым для такой должности), вторая просто-напросто бесит на протяжении всего фильма своим присутствием и своим фотоаппаратом. Героя Сэмюэля Л. Джексона, на мой взгляд, мог спокойно сыграть Стивен Лэнг. Ему не привыкать по таким местностям бродить.

Итог:

«Конг: Остров черепа» стоит посмотреть. Некоторые моменты, конечно, будут скучноваты (болтовня между главными героями), но будут и фрагменты, которые начинаешь смотреть с открытым ртом (первая встреча с Конгом, битва на костях и финальная баталия). Именно за эти 3 побоища я и поставлю оценку на один балл выше.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:00
Полицейский с Рублёвки
Rafnin
Полицейский с Рублёвки (сериал)

Весёлый сценарий и ужасная игра. В поисках лёгких решений.

Я буду надеяться, что модератор простит меня, если я опишу этот фильм одной фразой, в тон тому, как выражаются в самом фильме его персонажи: просрать такой весёлый сценарий такой бездарной игрой и отталкивающими подробностями.

Фильм убит деталями, в которых тот самый «демон». Сценарий действительно весёлый, но зачем окрашивать его в краски маргинально тупой дерзости, наглости и цинизма? Это портит всё. 

Также, довольно регулярно, немалое количество сцен играются в худших «традициях» худших сериалов.

Те, кто сравнивают этот фильм с Мажором, правы лишь отчасти — сходство сценариев. Но, как уже сказано, и не раз, фильм запорот откровенно тупыми, дурацкими деталями. Я специально это повторяю на все лады — точно так же, как фильм тыкает меня-зрителя раз за разом в свою откровенную тупость.

И, да, кто-то там решил, что если материться и выражаться идиотским сленгом почаще, то фильм от этого «выиграет». Мы не ищем правильных путей, да? Мы за лёгкие решения, и гори оно всё? Зритель — быдло? А быдлу только и надо, чтобы регулярно матерились, и всё в таком же духе, да?

Я не могу поставить этому фильму оценку. Мне просто хочется налить бокальчик пепла, и предложить тому, кто воплотил эту дикость, выпить его. Посмотрел одну серию, под вечернее чаепитие, надеясь до последнего, что мне «показалось». Даже если это реализм — мне он такой не нужен. Да, фильм привлекает сценарием, и тут же дышит в меня перегаром, икает, разражается пошлятиной, хамит, и делает вид, что всё окей. Смотреть его дальше — это портить свой вкус. Обрёл спортивную злость и ушёл работать над ремонтом квартиры.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:57
Союзники
julia25051989
Союзники
Allied (2016)

Старый Питт и фальшивая Котийяр

История разворачивается во время Второй Мировой войны. Два шпиона Марион Босежур (Марион Котийяр) и Макс Ватан (Брэд Питт) должны убить немецкого посла в Касабланке, опасность миссии их сближает, и они решают пожениться. И все было бы хорошо, но его жену начинают подозревать в шпионаже в пользу фашистской Германии и если это подтвердиться, то он должен будет убить её сам. И по идее тут и должны начать развиваться события, закручиваться сюжет, но, увы и ах, это не так. Первый час слишком затянут, а второй скомкан. Такое ощущение что ни актёры, ни режиссер вообще не понимают, что они делают. Земекис снимал, словно сквозь пальцы, одна сцена с родами во время бомбёжки чего только стоит, настолько это сюрреалистично и дико. А сестра-лесбиянка главного героя, для чего она вообще была в сценарии? Никакой смысловой нагрузки на фильм она не несла. Либо Земекис хотел этим что-то сказать, либо это очередная дань «моде». 

Что касается главных персонажей, то ни один из них не раскрыт. Отношения между ними искусственные, смешные и скучные. Не было ни страсти, ни химии. На мой взгляд, Брэд Питт уже староват для подобных ролей, от того и выглядел весь фильм смехотворно. А Марион Котийяр выглядела как кукла Барби. Вся такая стильная и красивая в платьях тех времен, а всё остальное пустое и фальшивое.

Просмотр фильма «Союзники» у меня кроме разочарование ничего не вызвал. От такого режиссера как Роберт Земекис, подарившего нам «Форест Гамп», «Изгой», «Готика», «Назад в будущее», ждешь чего-то стоящего, конфетку так сказать, а в итоге получаешь всего лишь яркую шуршащую обёртку. Фильм тянется ужасно долго и абсолютно не цепляет. Он безвкусный, пресный, поверхностный и предсказуемый. Фильм получился и не хорошим, и не плохим. Он никакой. 

Закончу свою рецензию цитатой Ремарка «Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… После них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота».

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 21:43
Клиника
Анна Лебедева
Клиника (сериал)
Scrubs (2001)

Самый лучший…

Я безумно люблю комедийные сериалы и посмотрела их уже достаточно: «Друзья», «Как я встретил вашу маму», «Теория большого взрыва», «Офис», «Парки и зоны отдыха»… И каждый я смотрела с невероятным удовольствием. Но «Клиника» для меня всегда будет самым любимым. Дальше будет крайне субъективный отзыв, который даже скорей является признанием в любви самому лучшему сериалу(вот-вот уже субъективность пошла…).

Начну с того, что у этого сериала совершенно нету недостатков. В нём всё(начиная с актёрского состава и заканчивая саундтреком)иде-аль-но! 

Во-первых, хочется отметить, что в отличии от большинства комедийных сериалов в «Клинике» отсутствует закадровый смех, который порой появляется совсем не к месту и очень раздражает. 

Во-вторых, создатели всё-таки решили не забывать, что они делают сериал про больницу, поэтому не все серии заканчиваются хорошо, тут умирают люди и это не превращают в шутку. «Клиника» иногда заставляет плакать не от смеха. А из уст персонажей иногда звучат реплики, которые заставляют задуматься.

В-третьих, шутки. Всё-таки «Клиника»-это комедийный сериал и с развлекательной функцией он справляется на все 100. На мой взгляд, это самый смешной сериал. Не знаю, что ещё к этому добавить. Включаете серию «Клиники»-приготовьтесь смеяться!

Конечно, главным достоинством сериала являются персонажи. Невероятно яркие, многосторонние, харизматичные… Люблю каждого всем сердцем. ДжейДи, Тёрк, Доктор Кокс, Эллиот, Карла, Доктор Келсо, Тед и, конечно же, Уборщик. Каждый из них продуман до мельчайших деталей. У каждого есть изюминка, за каждым наблюдать интересно и приятно. А насколько интересны поставлены их взаимоотношения! Сколько умиления вызывает дружба ДжейДи и Тёрка. Их ласковые прозвища(ванильный и шоколадный мишка), неразлучность, катания на спине с криками «Я ОРЁЁЁЛ!». А шутки доктора Кокса про их отношения и клички, которые он придумывает Доктору Дориану. Бесконечные издевательства Уборщика, группа Теда, пошлые шуточки Тода… Перечислять можно бесконечно!

Хочется также отметить интересные подачи серий. Так, например, в нескольких сериях ДжейДи передаёт повествование Коксу, Тёрку, Келсо, Карле, Эллиот, Уборщику. Есть серия-мюзикл, а есть пародия на классический ситком с закадровым смехом.

Наконец, я добралась до саундтрека сериала. Который просто невероятен! У меня в плейлисте около 20 песен из «Клиники». И каждая из них не звучала в сериале «случайно». Почти всегда они дополняли мысли и чувства героев. Иногда песни интересно обыгрывались(вспомнить хотя бы песню «Overkill» в начале 1 серии 2 сезона).

В общем, я могу ещё долго петь дифирамбы «Клиники», но лучше просто посмотреть пару серий… потом ещё пару и ещё. И полюбить этот сериал так же, как люблю его я и ещё миллионы поклонников по всему миру!

10 из 10

(поставила бы и больше, если бы это было возможно)

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:36
Лунный свет
Виталий_
Лунный свет
Moonlight (2016)

Невыносимое чувство отвращения

«И сказал Господь: вопль
Содомский и Гоморрский, велик он,
и грех их, тяжёл он весьма» 

Быт., гл. 18, стих 20

Этот фильм нельзя ни в коем случае смотреть не сформировавшимся подросткам: их он погубит. Им надо учиться любить по-настоящему, по-человечески, учиться у своих родителей. Для этого должны быть полные семьи, для этого родители должны любить своих детей. В этой любви — ещё и ответственность за их будущее. Этот фильм для родителей, для того, чтобы они поняли, что может вырасти из того маленького человека, которого они недолюбили, которому они не смогли внушить понимания того, что такое любовь. Осознание этого факта ими во время просмотра фильма может быть ужасно до тошноты, до физического ощущения несправедливости к собственному ребёнку, друг к другу. Вот такие неполные семьи, какие показаны в фильме, приводят самим фактом своего существования к тому, что ребёнок, не получая любви отца и любви матери, может составить своё понимание любви, и оно может иметь вид вот такой трагедии, такого несчастья, такой мутации чувств, какая показана в этом фильме.

Три Ангела Господня, которые явились Аврааму, шли разрушить Содом и Гоморру. Это тот самый сюжет, по которому Андрей Рублёв написал свою икону «Троица». (Такая трактовка этой библейской притчи прослеживается в богословии и иконографии Византии, начиная с X века). Аллегория ясна: вера в Бога-Троицу разрушает то, что создано безбожной цивилизацией в эпоху её высшего расцвета — будь то Древний Рим, разрушенный созданием христианской империи с центром в Константинополе, или Содом и Гоморра, ханаанские города, разрушенные в эпоху расцвета древнего финикийского государства, возникшего и возросшего до своего максимального могущества посредством торговли. Эта же проблема посетила Америку, стоящую во главе западного мира, и американцы по-другому, изнутри будут воспринимать этот фильм. Для них он показывает, что влечение к лицам своего пола — это нормальное явление, это лишнее напоминание о том, что человек со своими мыслями и желаниями первичен, а остальное вторично. И это так и понимается ими. Достигая определённого предела роста, этот мир с человеком, как центральной фигурой, должен разрушиться, его становится слишком много. Если ему ничего не противопоставлено, он пожирает сам себя вот таким образом. Поэтому Запад всё чаще заговаривает о перенаселённости планеты, поэтому появляются способы самоограничения, самоуничтожения, и один из них — поощрение содомии.

Много говорилось о том, что непонятно, за что этот фильм удостоен «Оскара». Как раз понятно, почему мы этого не понимаем. Мы — не такие. У западного общества наличие такого явления, как гомосексуальность, — это лишний повод выразить свою заботу, свою ответственность и свою причастность к тому, что общество западного типа не смогло дать таким людям возможность узнать, что такое любовь, почувствовать это. Этим людям многое не дано в жизни ввиду этого. И ответственность за это лежит на всём западном пути, который создал такое явление и считает его нормальным. Мы такое явление не создаём, нормальным не считаем и, следовательно, своей ответственности не чувствуем. Возникновение подобных вещей у нас — следствие проникновение западных идей в наше общество, копирования их некоторыми нашими людьми. Это как раз те люди, кто не желает принимать наши, русские взгляды, наши ценности. За них мы ответственности не несём.

Ничем не ограниченная содомия является наступательной, поэтому совершенно обоснованно у нас запрещена её пропаганда. Пропагандировать это — значит, признавать правоту западных взглядов. Западный взгляд на это явление как явление нормальное приводит к проявлению наступательного характера содомии. И это явление, если пропаганду его не прекратить, может охватить всё общество, т. к. последующие поколения, усваивая вместе с пропагандой западные взгляды, будут иметь всё меньше оснований для противодействия ему. Наступательный характер содомии подтверждён и в Библии: «И вызвали Лота, и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их.» (Быт., гл. 19, стих 5)

Гомосексуальность — крайняя степень безверия, отречение от всего, что делает человека человеком: от любви, которая возникает между мужчиной и женщиной, от детей, которые есть результат такой любви, от семьи, которая создаётся в результате любви для рождения и воспитания детей, от возможности передать своим детям свою любовь, научить любви для того, чтобы они научили ей своих детей. И отречение от всего этого, пресечение поколений предшествующей содомиту истории — ради чего? Ради того, чтобы поступать в угоду своему — пусть извращённому — пониманию человеческих взаимоотношений, где люди действуют не как создания Божии, а по собственному усмотрению, и это собственное усмотрение считается выше промысла Божьего. Вот эта крайняя степень неверия в Бога есть, соответственно, крайняя степень веры в человека как центральную фигуру мироздания, или, с точки зрения человека верующего, крайняя степень гордости. Она появляется при отсутствии понимания промысла Божьего в делах человеческих, когда человеку кажется, что он всего в жизни добился сам и никому ничем не обязан, а значит, никому не должен быть благодарен. Не случайно Иосиф Флавий пишет о содомитах: «Возгордясь своим богатством и обилием имущества, содомитяне в это время стали относиться к людям свысока… Господь Бог порешил наказать их за такую дерзость…» («Иудейские древности»).

Гомосексуальность потому и не отвергается Западом, что это есть первый шаг к преодолению «человеческого в человеке» (Ницше), и он идёт в мейнстриме всей европейской культуры. Сначала претерпевают изменения человеческие отношения в угоду своему усмотрению. Затем происходит изменение пола по своему усмотрению, а затем возложение на себя функций Бога и изменение человека по своему усмотрению, создание Сверхчеловека. Всё это — звенья одной цепи, и гомосексуальность, которую неутомимо пропагандирует Запад, — её первое звено.

Фильм хорошо продуман и снят. Видно работу мастера. Он обращён к чувствам, как настоящее искусство. Но чувства, которые он вызывает, — отвращение и неприятие того, что нам пытаются представить как нормальное явление. Чувство гадливости от прикосновения к какой-то мерзости, к которой не хотелось прикасаться.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 21:22
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Bootlegger_1920
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life (2003)

Ящик для Лары…

Простое до банальности, но между тем заслуживающие внимания, выражение Альфреда Хичкока «чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий», кажется обошло, то самое внимание, которым, скорее всего, обладает Ян де Бонт. Три предыдущие работы режиссёра набрали в совокупности четырнадцать номинаций на премию «золотая малина», две из которых были получены, хотя это никак не отразилось на подходе де Бонта к созданию лент.

Правда проблемы «Колыбели жизни» начинаются даже не со сценаристов и режиссёра, а их восприятия первоисточника, оставившим отпечаток также на монтаже и сюжетном изложении, в буквальном смысле напоминающим комикс с невнятными диалогами. Зрителя бросают в гущу событий, не наградив вступительной историей, что могло бы лучше познакомить несведущих с характером персонажа, да и для приключенческого кино, в целом, задать определённый ритм и атмосферу. Но и основная линия повествования, по сути единственная, не получает адекватного вступления. Это частично можно оправдать попыткой отобразить каноничную циничность (отсюда звание «расхитительница гробниц») героини, для которой поиски древностей, ввиду материального положения, скорее спорт, чем романтическое приключение или идеалистическое желание наполнить музеи, а все перипетии, как вывод, следуют после достижения цели. При этом, если начать рассматривать второстепенных персонажей: одиозного злодея и ловко «вынутого» Ларой, словно из волшебной шляпы в подходящий момент, незаменимого компаньона имеющего общие с ней прошлое (в которое авторы не стали подробно вдаваться), то возникает некое чувство недоумения, сравнимое с просмотром новой серии давно идущего сериала. Отталкиваясь от выше сказанного, мы упираемся во всё тот же корень проблемы, а именно комиксовое восприятие авторов, где кажущаяся размером с озеро история, при всём сценарном допущении и недомолвках, выливается в море контекстной мутной воды. Уместным будет упомянуть достойное музыкальное сопровождение и местами работу оператора, но на общее впечатления они мало влияют, впрочем, как фоновые трюки и графика. 

К концу 2003 года стала ясно, что фильм не оправдал ожиданий, о чём свидетельствовали сборы и как следствие упрёки в адрес новой компьютерной игры из серии, вышедшей ранее в том же году. Ян де Бонт, сам того не подозревая, смастерил «ящик Пандоры», в который вместе с киноверсией «Лары Крофт», заключил свою карьеру режиссёра. И действительно, некоторые вещи, возможно, не должны быть найдены?!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 21:21
Доктор Стрэндж
zavmale
Доктор Стрэндж
Doctor Strange (2016)

Interstellar overdrive

Посмотрел хваленого «Доктора Стрендже». Начальная экшн-сцена готовит нас к психоделического зрелищу, а звучащая перед аварией Музыка Сида Баррета и Ко как бы подтверждает это. Во время просмотра нам предложат насладиться искажениями пространства и времени (без принятия допинга). Действительно, визуальная составляющая фильма очень недурна. Многие сцены по своему изобретательны и красивы. 

Но почему, почему не придумать под этот визуал интересный сюжет? Почему все так банально и предсказуемо. Почему злодеи такие неинтересные. Ах да, это же Марвел. Тогда все понятно.

Вооружившись приличным визуалом Марвел не вышел за отведённые рамки. Актеры не раздражают, отыгрывая своих персонажей в рамках сценария. Камбербэтч временами копирует Шерлока. Немного странно было видеть Тильду Суинтон совсем без прически.

Повествование очень неровное. Есть сцены откровенно затянутые, есть смазанные. Ну не виден в фильме процесс изменения Стренджа при обучении. Просто хлоп — был инвалид, а теперь уже маг over 80 уровня. 

Спецэффекты хоть и хороши, но не всегда оригинальны. При просмотре невольно вспомнились «Начало» Нолана (искажения городского пейзажа), недавние «Фантастические твари…» (восстановление разрушенных зданий), даже «Одиссея» Кубрика (в эпизоде где Стренджа плющит и его душа летит через разноцветное пространство). Также вспомнился фильм из 90-х «Перекрёсток миров».

При просмотре создалось впечатление, что большой технический потенциал и фантазия если не растрачены впустую, то применены не лучшим образом. Хотелось бы увидеть в режиссерском кресле «Доктора Стренджа» Терри Гиллиама или, на худой конец, Гильермо Дель Торо. Правда тогда это будет не фильм Марвел.

При всех недостатках, фильм смотрибельный. За психоделические спецэффекты и изобретательный экшн

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
12 марта 2017 | 21:07
Черная месса
Andrevus190
Черная месса
Black Mass (2015)

Братва по — американски

Это уже второй фильм, в котором Джонни Депп предстает в образе гангстера, причем реально существовавшего. Первым был «Джонни Д.», в котором Джонни сыграл хитроумного грабителя банков, ловко уходящего от правосудия. Там присутствовали и эффектные погони, и жаркие перестрелки, а также было интересно наблюдать за судьбой главного героя. Возвращаясь к «Черной мессе», хочу сказать, что этот фильм также правдоподобно отражает криминальный мир Америки 20 — го века. 

Джеймс «Уайти» Балджер, главный герой картины, является лидером влиятельной преступной группировки Южного Бостона. Он жесток и циничен, без жалости расправляется со «стукачами», осуществляет контрабанду наркотиков и оружия и даже имеет связи в ФБР. 

Нельзя не оценить блистательную актерскую игру Джонни Деппа. Ему очень идут роли отпетых гангстеров. Ведь недаром его называют «мастером перевоплощений». Прекрасная работа гримеров. Отличная режиссура, в частности, место действия фильма, а также реалистично изображен тайный сговор ФБР и мафии. Интересный сюжет, который основан на реальной истории из жизни известного гангстера. 

Из актерского состава также отличились Бенедикт Камбербетч, сыгравший родного брата Балджера, и Джоэл Эдгертон в роли агента ФБР и его друга. 

Предательство, месть, гордыня — все эти пороки нашли непосредственное отражение в данном фильме. 

Подводя итог, отмечу, что эта криминальная драма — настоящий прорыв в карьере Джонни Деппа. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:06
Любой ценой
Kreesy
Любой ценой
Hell or High Water (2016)

Цена мечты.

Тот нечастый случай, когда фильму, соединяющему в себя множество кинематографических жанров, хочется аплодировать. 

Этот фильм нельзя отнести к классическому вестерну, боевику, криминальной комедии, социальной драме или роуд-муви. Однако органично сочетая в картине все эти жанры, Маккензи превращает своё произведение в современную классику кино.

Фильм не стремится шокировать зрителя. И ни единой сценой не заставляет говорить о себе, как о новом слове в кинематографе. Даже кажется, что всё это мы уже видели. Часто можно услышать сравнения с коэновскими «Старикам тут не место». Бескрайние американские пейзажи, пронизанные милями автодорог, напоминают «Небраску» Александра Пэйна, которую вдруг раскрасили цветными красками. Нефтяные вышки и стремление главного героя избавиться с их помощью от нищеты оживляют в памяти эпичную «Нефть» Пола Томаса Андерсона, чьё англоязычное название («There will be blood») наиболее метко характеризует судьбу искателей чёрного золота. А поседевший шериф в ковбойской шляпе, чьи лучшие годы давно позади, но язвительный техасский юмор и точность прицела никуда не делись, напоминает стариков-героев Клинта Иствуда из знаменитого вестерна «Непрощённый».

Но при всех сравнениях, Маккензи создал своё, абсолютно новое и цельное сюжетное произведение. В котором Джефф Бриджес показывает, как старость может сочетаться с пиком актёрского мастерства. В котором Бен Фостер демонстрирует, как легко удаются ему асоциальные и безжалостные персонажи. В котором отрастивший усы и потерявший десяток лет красавчик Крис Пайн доказывает, что ему можно давать самые сложные драматические роли. В котором ни шикарному визуальному ряду, ни музыкальному сопровождению невозможно отдать пальму первенства, потому что оба они безупречны.

И конечно самое главное — это социальная составляющая фильма. Прошли годы, а глубинка Америки — всё та же. Ни тебе блестящих небоскрёбов, ни успешных бизнесменов, ни красавиц, которые, кажется, только сошли с обложек модных журналов. 

Тяжёлый и не всегда хорошо оплачиваемый труд. Кредитное рабство. Много алкоголя. Много оружия. Много отчаяния. Стремление к великой «американской мечте». Её провозгласили почти столетие назад, но что-то не срослось. Жизнь «каждого американца» не стала лучше, полнее и богаче, как обещали. И как сто лет назад, путь к этой мечте для самых отчаянных лежит через насилие и смерть, за которыми маячат «золотые» призраки нефтяных вышек. 

Тhere will be blood. Путь к богатству через чёрную дыру в твоей душе, которая останется в твоей жизни навсегда. Отличное кино. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 20:59
Это мы
Devils Reject
Это мы (сериал)
This Is Us (2016)

Просто. Гениально.

Впервые услышал о сериале от своей любимой. Однажды вечером, на вопрос «Что смотришь?», она ответила «Да нашла сериал, но он тебе наверно не понравится. Тут как-то больше для девушек…". Я не придал этому значения, так как действительно наши с ней вкусы в сериалах часто рознятся. Мне подавай экшен и чернуху в стиле «Сыны анархии», а ей ближе «Отчаянные домохозяйки». Но в этот раз мы ошиблись.

Я правда думал, что сериал — очередная сопливая тягомотина про супружеские измены и то, к чему они приводят. С предвзятым отношением, я запустил первую серию, чтобы просто промотать и укрепить свои поспешные выводы, а в идеале — понять, от чего моя вторая половина рыдает над каждым новым эпизодом. Но что-то пошло не так.

Очнулся к концу серии. Девушка смотрела вместе со мной по второму кругу. Это просто потрясающе! 

Сериал как нельзя лучше опишет фраза «Всё гениальное — просто!». Это правда так. Сюжет рассказывает о двух поколениях одной семьи, гармонично и незаметно перемещаясь во времени из прошлого в будущее и наоборот. Это история про непростые решения в жизни, про то, что каждый может ошибиться и у каждого на это есть свои веские причины. Но самое главное — этот сериал о любви. О любви не только к окружающим, но и к себе. Об умении принимать себя и дорогих нам людей в оригинале. Детали тут излишни и только заспойлерят сюжет. 

Скажу лишь, что по ощущениям — будто смотришь более зрелую версию «Как я встретил вашу маму» без идиотского закадрового смеха.

Актерский состав не просто хороший или отличный — все подобраны идеально. Учитывая, что всё здесь строится на диалогах, то я просто готов аплодировать стоя. 

Персонажи продуманы до мелочей. Будь то отец семейства Джэк, который понес тяжелую утрату и был далеко не идеальным, но смог дать детям все, чтобы они выросли достойными людьми. Или успешный чернокожий бизнесмен Рэндал, который смог найти своего биологического отца, спустя много лет, чтобы высказать всё, что думает о нем, но в итоге понял, что именно этого человека ему не хватало в жизни.

Сценаристы сделали шедевр из повседневности и истории, которых миллионы. Сериал смотреть очень легко и заскучать не получится ни на минуту. Здесь нет чернухи. Нет депрессивных тонов или перегруженности философией людских отношений. А на протяжении всех серий вы будете испытывать только светлые эмоции, даже если они несут в себе грусть. Авторы показывают, что даже из самых тяжелых моментов в жизни есть выход и откроют его близкие люди. Нужно просто сделать шаг и возможно не один. Нужно не строить стены вокруг себя, а рушить их. Это первый шаг к счастью.

Если вы не любите много читать, то этот абзац для вас. Сериал «Это мы» — это история для всех. Посмотрите один эпизод и будьте честны с собой. Если не зацепит — выключите. Но скажу одно, я — дикий привереда и даю сериалу максимум одну серию на раскачку. Здесь раскачка длилась 5 минут. Потом были эмоции и незаметно пролетели 10 эпизодов. Теперь гложет мысль, что скоро конец и томительное ожидание нового сезона.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 20:49
Мой личный штат Айдахо
энцефалит_Грэма
Мой личный штат Айдахо
My Own Private Idaho (1991)

Фильм «Мой личный штат Айдахо»- картина интересная, неординарная, требующая, на мой взгляд, особого внимания. 

Перед зрителями предстают два героя- Скотти и Майк. Две индивидуальности, такие разные и такие одновременно похожие друг на друга. Один бунтует против отца, всеми фибрами души отвергая всё то, что он буквально вложил ему в руки, а другой грезит найти мать, обрести нормальную семью, которой у него никогда не было. 

Здесь нет особых сюжетных поворотов, повествование плавное и спокойное, но с каждой минутой фильма всё более и более затягивающее в эту совершенно ни с чем не сравнимую атмосферу. Самые первые кадры, где Майк стоит на дороге, сравнивая её с человеческим лицом, уже как бы подсказывает, в чём, собственно, спрятана основная идея. И, действительно, тема дороги, путешествия будет проходить красной нитью через весь фильм. Только для кого-то всё это быстро закончится, а для кого-то станет едва ли не смыслом жизни.

Ривер Феникс своим мастерским исполнением даже несколько оттесняет Киану Ривза, что, кстати, даже идёт на пользу. Ривер отвлекает всё внимание зрителя на себя, заставляя прочувствовать питаемые персонажем эмоции, его ревность, боль, в то время как Киану становится дополнением, исполняющим роль хорошего соуса, придавая образам некую завершённость. Даже его своеобразная игровая манера в виде малоэмоциональности и отчуждённости не так бросается в глаза.

Фильм оставляет почву для размышлений, погружая в мир грязи и нищеты, на который многие бы предпочли не обращать внимание, представив, что его попросту не существует. Однако он есть, и там находятся те же люди, умеющие чувствовать, любить, бояться, сопереживать. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:43
Белый плен
NikitkaSex
Белый плен
Eight Below (2005)

Лучший друг человека

Фильм про собачек, а точнее про любовь, мужественность и ответственность. А, еще тут есть Пол Уокер (чему я был удивлен).

По сюжету: к нему абсолютно нет придирок, это очень хорошо написанная история о том, на что человек способен ради того, кого он любит всем сердцем, и перед кем испытывает ответственность. Может подвергнут к переживаниям даже самых «каменных людей», благодаря собакам, они очень милые.

По актерам: тут так же абсолютно без нареканий, каждому актеру веришь и никто не раздражает. По Полу Уокеру действительно видно, что он очень сожалеет о своем поступке, что ему сложно жить, что ему искренне жаль. Остальные так же хороши, ученый ведет себя как ученый, парень из Американского Пирога (Джейсон Биггс) отыгрывает забавного персонажа, что ему делать не впервой и что у него отлично получается. Ну и конечно собаки, они прелестны.

Также можно добавить, что фильм основан на реальных событиях, что предает ему еще больше трагичности, благодаря чему ты погружаешься в фильм с головой до титров.

Хорошо снято (правда не хватает интересных кадров),захватывает, вызывает эмоции.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:42
Зеленое крыло
Анна Лебедева
Зеленое крыло (сериал)
Green Wing (2004)

Переоценённый бред

Досмотрев заключительную серию «Зелёного крыла», я хочу сказать: это самый худший сериал, что мне довелось посмотреть. Эта мысль меня посещала не раз и на протяжении всего просмотра сия творения. 

Сразу хочу сказать, что английский юмор не совсем далёк от меня. И я с удовольствием смотрела такие британские сериалы, как «Массовка» и «Книжный магазин Блэка». Последний почему-то некоторые сравнивают с «Зелёным крылом». Хотя у этих сериалов из общего разве что страна-производитель и Тэмсин Грег, исполнительница главных ролей. И если в «Книжном магазине Блэка» её персонаж крайне харизматичный, интересный, не теряющийся даже на фоне самого Блэка. То в «Зелёном крыле» любое появление Тэмсин Грег не вызывает ничего, кроме раздражения. Как впрочем и остальные герои.

«Зелёное крыло» для меня стало единственный сериал, где ни один персонаж не вызывает у меня симпатии. Абсолютно все герои крайне карикатурные, глупые, пошлые. Причём чем неприятней персонаж внешне, тем более отвратительные у него реплики и действия. 

В «Зелёном крыле» не было ни одного смешного момента. Весь сюжет-это абсурдные ситуации с такими же абсурдными диалогами героев, которые не вызывают ничего, кроме отвращения. 

Я жалею о потраченном времени и совершенно не понимаю, почему у данного сериала такой высокий рейтинг и столько положительных отзывов.

И если Вы любите кино, где есть хоть немного логики в сюжете, а пошлости не происходят каждые две минуты, то я однозначно не рекомендую Вам к просмотру «Зелёное крыло».

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:32
Звёздная принцесса и силы зла
Andergon
Звёздная принцесса и силы зла (сериал)
Star vs. the Forces of Evil (2015)

Если вам понравился «Gravity Falls» — понравится и «Стар против всего зла».

Хороший, позитивный мультик, герои хорошо проработаны, сюжет приятный (пусть и не всем понятный). Хочется предупредить, что данный мультфильм наполнен романтикой выше крыши, рекомендую его смотреть либо самому(ой), либо максимум со своей второй половинкой.

К русской озвучке претензии лишь к тому, что у Стар и Марко довольно писклявые голоса, в сравнении с оригиналом, что сказалось не в лучшую сторону. Данная студия озвучки в своё время допустила такое и с Гравити Фолз, заметно «опесклявив» Диппера и Мейбл.

Что же на счёт сюжета? Он хороший, главное не забывать содержание предшествующих серий (в противном случае вам он будет не совсем ясен). На протяжении первого сезона в позитиве можно буквально искупаться, а вот ко второму сезону готовьтесь испытать легкую печальку, душераздирающую романтическую линию в виде любовного треугольника. Так почему же сюжет нравится не всем? Все дело в синдроме утёнка у людей, до костей пропитавшихся Гравити Фолзом. Почему люди вообще сравнивают «Star vs. the Forces of Evil» c «Gravity Falls»? Скорее всего всё дело в схожей рисовке (при этом всем плевать на «С приветом по планетам», «Время приключений» и «Вселенную Стивена» (ога)), любовной линии и в целом в схожести характеров главных героев (однако такое я наблюдал лишь вначале мульта, со второго сезона авторы хорошо постарались исправиться в этом плане). 

Злодеи в сериале довольно неоднозначные, ваше отношение к ним может меняться буквально через каждую серию. Во избежание спойлеров не буду углубляться в это.

Данный мультфильм вам понравится, если вы любите романтику и сленговый юмор.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 20:25
Дневники вампира
MarishkaSk
Дневники вампира (сериал)
The Vampire Diaries (2009)

Лучшие сезоны — 1-3 и 7. 6 сезон тоже был неплох благодаря Крису Вуду (4-5 сезоны тоже интересные, просто не очень зацепили лично меня).

Лучший злодей (точнее — злодеи) — Клаус и Кай… и Кэтрин, конечно))). 

Худший злодей (точнее — злодейка!) — Серена Сибил (Кад тоже не впечатлил).

Лучшая пара — 1. Дэймон и Елена; 2. Энзо и Бонни; 3. Кэролайн и Клаус.

Лучшая пара друзей — 1. Дэймон и Бонни; 2. Дэймон и Аларик. 

Герои, которых обожаешь — Дэймон Сальваторе, Кай Паркер.

Герои, «потухшие» к концу сериала — Стефан, Кэролайн, Аларик.

Герои, становившиеся интереснее от сезона к сезону — Бонни, Энзо. 

Герои, о которых не вспоминаешь, если они не появляются в каких-то сериях: Викки Донован, Мэтт Донован, Тайлер Локвуд.

Герои «ни о чём» (непонятно, зачем их вводили в сюжетные линии): Доктор Мередит Фелл, Аттикус Шейн, Доктор Уэс Максфилд, Эйприл Янг, пастор Янг, Аарон Уитмор, Сара Нельсон, Оскар и ещё много-много таких же непонятных героев. Мисс Гиббонс (женщина под внушением, впускавшая или невпускавшая вампиров в дом) смотрелась органичнее, чем все эти герои, вместе взятые.

Нина Добрев лучше сыграла Кэтрин, а вот Елена в её исполнении с каждым сезоном всё больше и больше надоедала, иногда бесила. Думала, что с уходом Нины будет хуже, но, оказалось, что сериал без неё расцвёл, некоторые персонажи сразу раскрылись по-новому. Однако, ближе к окончанию сериала хотелось, чтобы Елена была его частью не на одну серию или просто в воспоминаниях героев, а полноправным участником всех событий.

В сериале не нравилась сюжетная линия с еретиками, оборотни тоже подбешивали.

Сериал называется «Дневники вампира» — создатели, как могли, пытались сохранить одну из главных составляющих своего телевизионного проекта — ведение дневников вампирами. На мой взгляд, у них это неплохо получилось. В какой-то момент сюжет отошёл от этого, но плавно всё возвращалось на свои места.

Почти все серии с флэшбэками были интересны.

Музыкальная составляющая сериала потрясающая. С многими исполнителями не была знакома, пока не посмотрела сериал. Каждая песня подходила к определённому событию, создавая правильное настроение. 

Юмор тоже на хорошем уровне. Многие шутки — высший класс.

Отдельное «спасибо» создателям сериала за танцевальные сцены, школьные танцевальные вечера; конкурсы, в которых участвовали герои, тематические вечеринки; совместные поездки героев в поисках приключений; верность родным людям и семейным традициям, верность своим друзьям и вообще, за то, что раскрыли само понятие «дружба». 

Сериал показал, что идеальных нет и, в то же время, показал, как надо любить.

Итог: грустно, что всё закончилось, всё-таки для многих фанатов эти 8 лет — целый жизненный период, за время которого они взрослели, копировали стиль одежды любимых героев (что скрывать — модные тенденции хорошо прослеживались в сериале), выбирали жизненный и профессиональный путь и всё это время смотрели «Дневники вампира». Все герои сериала стали родными. Мы радовались и переживали вместе с ними.

Сериал стал культовым, как в своё время стали культовыми для кого-то сериалы «Друзья» или «Беверли -Хиллз 90210».

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 2
12 марта 2017 | 20:21
Персональный покупатель
JennBouri
Персональный покупатель
Personal Shopper (2016)

Personal Shopper

Очень мне нравится Кристен Стюарт. Многие недовольны её ограниченными эмоциями, но мне они очень даже понятны. Поэтому выхода «Персонального покупателя» режиссёра Оливье Ассайаса я ждала с нетерпением. 

Фильм рассказывает о внешней и внутренней жизни Морин Картрайт (Кристен Стюарт). Внешняя состоит из работы личным ассистентом покупок немецкой супермодели и светской львицы Киры (Нора фон Вальдштеттен). Внутренняя — из общения Морин с духами умерших, в частности с умершим братом-близнецом. При жизни он пообещал, что, когда умрёт, подаст сестре знак из мира мёртвых. Эти знаки Морин и пытается увидеть/услышать. 

В фильме много внимания уделяется переписке Морин с незнакомцем. Брат ли это или кто-то другой.. непонятно. Однако в переписке Морин раскрывается. Благодаря работе личным покупателем она открывает для себя свою же женственность. Она примеряет платья, туфли на каблуках Киры. В этом нет ничего плохого. Запреты привлекают.

Фильм глубокий, его захотелось пересмотреть ещё раз, чтобы открыть в нём ещё что-то новое. Однако какой-либо определённый смысл фильм, мне кажется, не несёт. Да и по словам самого режиссёра — он и сам не знал чётко, чем окончится фильм и как обернётся ситуация. Но всё же показать несколько жанров в одном фильме ему удалось.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:09
Молчание
Upitko
Молчание
Silence (2016)

О фильме: 

XVII век. Двое португальских священников-иезуитов получают печальную весть из Японии об отречении их учителя от веры. Они решают отправиться в страну восходящего солнца, чтобы отыскать его. Япония оказывается крайне недружелюбной к христианству.

Мнение:

Про религиозные фильмы писать трудно. Еще труднее — оценивать их. Но я попробую. 

В первую очередь стоит отметить, что фильм медленный и размеренный. Событий в нем не так много. Всё это сделано специально, чтобы у зрителя было время на раздумья и на оценку поступков персонажей. Если вам хочется встряски и простоты, включать «Молчание» не стоит. Однако если вам захотелось фильма, требующего вдумчивого просмотра, тяжелого фильма, фильма о выборе между очень важными вещами, чего-то лучшего из снятого за последнее время вам вряд ли удастся найти. 

Мартин Скорсезе умеет снимать самые разные кинокартины, в том числе и те, над которыми зритель потом будет размышлять еще очень долго. В случае с этим фильмом, который режиссер решил снять еще 30 лет назад, Скорсезе только подтвердил это умение. 

«Молчание» создан на основе одноименной книги японского писателя-католика Сюсаку Эндо, который в детстве из-за своей христианской веры подвергался унижениям и нападкам со стороны одноклассников. Однако это только укрепило его в своих религиозных убеждениях, что затем, спустя годы, вылилось в великолепные своей глубиной (и не только) книги, известные во всем мире. 

Главную роль в фильме исполнил Эндрю Гарфилд, наиболее известный как Человек-паук из кинолент 2012 и 2014 годов. Еврейскому пареньку уже второй раз за последнее время приходится играть христианина (помимо этой кинокартины, Эндрю совсем недавно снимался в фильме Мэла Гибсона «По соображениям совести»), что стало причиной внезапного положительного отношения актера к христианской вере. Как заявил Гарфилд, «Я исполнился учением Христа и огромным желанием распространить это учение, ведь я действительно начал его обожать». Чтобы лучше вписаться в роль, актер вместе с Адамом Драйвером, который сыграл в фильме роль второй скрипки, какое-то время жил в обители иезуитов, изучая их уклад жизни и веру. В общем, парни к съемкам подготовились хорошо. 

Раз уж я начал писать об Адаме Драйвере, то сразу стоит отметить его игру. Безусловно, актер доказал, что способен играть не только странных злодеев (если что, это именно он исполнил роль Кайло Рена в недавних «Звёздных войнах»). В этом фильме он исполняет роль убежденного в своем деле священника-иезуита, который не сомневается ни в своей вере, ни в своей миссии. На мой взгляд, отличная роль, которая может стать великолепным заделом на будущее. Если все пойдет хорошо, то мы получили отличного драматического актера. 

Третьим актером-не японцем здесь выступает Лиам Нисон, который смотрится довольно ярко, однако, на мой сугубо личный взгляд, проигрывает дуэту Гарфилда и Драйвера. Ребята выглядят свежее, интереснее и задорнее. 

Операторская работа великолепна. Япония предстает перед нами красивой, опасной и чуждой. Кстати, что самое интересное, съемки проходили не в ней, а на Тайване. Это было обусловлено экономией средств. 

Концовка для меня была очень противоречивой. С одной стороны она ужасна банальна и проста. Но с другой — ее точно нельзя не назвать мощной — конец фильма пробирает, трогает и бьет по сердцу. Кроме того, после просмотра остается очень странный осадок, сопровождающийся наличием комка в горле. Чувства безысходности и тоски переплетаются с ощущением того, что свет правды существует, пусть и находится где-то далеко. Если фильмом проникнуться, то он оставит тяжелое впечатление. Для меня «Молчание» стало одной из самых тяжелых кинолент из просмотренных за последнее время и скорее всего самой тяжелой. 

Вердикт: 

Сильный фильм не для всех. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 3
12 марта 2017 | 20:07
Тони Эрдманн
Silyur
Тони Эрдманн
Toni Erdmann (2016)

Поймайте настроение и впечатленными будете!



Да, вот такую смелую оценку я влепил столь противоречивому фильму. Очевидно, поймал то самое настроение, случайно оказался на одной волне с создателем. Помогло тому наличие (а позже — употребление) бутылочки красного и моей сентиментальной любви к Австрии, значащейся в «странах-производителях». Ни про какие награды и номинации я не слышал, как и про актеров, сюжет и всё остальное.

Фильм очень живой. Складывалось впечатление, что присутствуешь где-то рядом и не на съемочной площадке, а там, в реальной истории, среди реальных героев картины. Я совершенно не ощутил хронометраж в 2 часа 42 минуты, мне казалось, что я пережил всё увиденное как одно цельное сопереживание, где начало и концовка стоят очень близко друг к другу. Шикарный папаша. Понятная дочь. Я сам отец уже двух дочерей и весь фильм параллельно думал и размышлял, какими будут мои отношения с дочками через 10, 20, 30 и сколько даст Вселенная прожить лет. Невероятным образом мне удалось прочувствовать эту вот тягу отца помочь своему чаду, вмешаться в её дела. Шутить, хоть и не всегда удачно. Быть тем самым грустным клоуном, но быть рядом. Слушать критику, принимать её, вовремя оставляя комичный образ, но спустя время наседать и появляться рядом вновь и вновь. Он не поджимал хвост, но поступал по-своему мудро. Описанная в фильме модель отношений между отцом и дочерью вовсе не является идеальной или универсальной, нет. Но эта модель пленила меня своей натуралистичностью. За что безоговорочное «браво»!

Вообще хотелось бы поблагодарить «Тони Эрдманна», правда. В нём был момент, который меня, как, уверен, и многих, шокировал. Кто-то скажет «подумаешь», но я даже неловкость испытал, а это такая редкость! Также хочется сказать спасибо за великолепную актерскую игру. За шутки, хоть и грустные. За персонажей, фон и детали. Молодцы!

Конечно, фильм не является венцом шедеврального кинематографа. Поскольку, повторюсь, здесь крайне важно настроение, с каким его смотришь. Будь я вчера посерьезнее, позадумчивее о чем-то насущном, без шикарной сырной тарелки в аккомпанемент с недешевой барберой, фильм бы не зашёл так удачно. А это не самый выгодный атрибут. В этом и противоречивость — в незатруднительном обнаружении массы недостатков при желании. Да и для взрослого зрителя фильм, как мне кажется. В 17-19 лет я бы его не осилил. 

В любом случае, попробовать посмотреть рекомендую всем. Не настраивайтесь на гениальное, просто следуйте за персонажами по пути развития сюжетной линии.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 20:06
Логан
plantasy
Логан
Logan (2017)

X23: Старик Хоулетт

Являясь одним из самых популярных персонажей комиксов студии Марвел, Росомаха, впервые появившийся на страницах в семидесятых и заполучивший собственную линию комиксов спустя восемь лет, неоднократно был представлен в не менее популярных экранизациях «Людей Икс». Из шести лент лишь дважды Росомаха появлялся эпизодически, где за несколько секунд отшил главных героев, попивая крепкие напитки в баре и встретился с молодыми мутантами при побеге из лаборатории по разработке «Оружия Икс». В остальном же, помимо двух кинематографических трилогий, герой с лезвиями в руках был удостоен трёх собственных фильмов, в которых зритель узнавал о его далёком прошлом, негативно скрашенном двумя мировыми войнами, тщетными попытками найти своё спокойное место для создания семьи и бегстве от майора Страйкера, повлекшее за собой потерю памяти. Под режиссурой Гэвина Худа, история о Росомахе претерпела некоторые изменения, как и под руководством Джеймса Мэнголда, поставившего продолжение, в котором главный герой оказывается в Японии и ведёт борьбу с искажёнными идеалами Итиро Ясиды. В ленте, основанной на линии комиксов Клермонта и Миллера, Росомахе приходилось не только познакомиться с Гадюкой, но и сразиться с Серебряным Самураем, едва не потеряв своей способности к регенерации. Снимая фильм о восточных приключениях главного героя, Мэнголд уже тогда старался привнести в историю большей брутальности, всё-таки когти, покрытые адамантием и способные резать противника на куски, это серьёзнее, чем способности дышать под водой или расправлять крылья.

Возвращение режиссёра к истории Росомахи не могла не претерпеть множественные изменения в общей концепции, избрав для основы комиксы Чарльза Соула «Смерть Росомахи», а так-же «Старик Логан» Миллара и МакНивена, отрисованные в постапокалиптическом стиле, правда в самой ленте «Логан», от этих сюжетов остались лишь намёки, дополняющиеся идеями сценаристов Скотта Фрэнка и Майкла Грина. Фильм практически полностью отстраняется от стилистики известной франшизы и не подразумевает красочные появления героев в плащах, виртуозного использования сверхспособностей или всяческих реверансов в сторону толерантности, здесь история заведомо мрачная и безысходная, поэтому режиссёр представляет своеобразный вестерн с элементами футуристики, так-как действие происходит в 2029 году где многое уже изменилось. Оборачиваясь на предшествующие сольные ленты о Росомахе, третий фильм оказывается более камерным, чем второй, уступающий по своему количеству супергероев в кадре ленте Худа, он воспринимается как типичный американский фильм об одноэтажной техасской жизни стареющих героев, под аккомпанировку Джонни Кэша и ему подобных. Мэнголд и команда удачно вплетают недалёкое будущее в кинематографическую линию и отталкиваясь от известных только фанатам книжек событий, представляют нового персонажа, вполне способного перехватить экранный опыт уставшего Логана. Она известна как Икс-23 или Лора Кинни, беглянка корпорации Transigen, вооружённые до зубов солдаты которой, даже не представляют, какими тяжёлыми последствиями им сулят встречи с Росомахой.

Будучи по жанру таки фантастическим боевиком о мутантах, «Логан» смело вступает на тропы экзистенциальных драм, показывая главного героя, медленно отравляемого находящимся внутри адамантием, но уже смиренным перед «проклятием», отобравшим у него нормальную человеческую жизнь, покорно ожидающим своего неутешительного конца, но ведомым прекрасной идеей посмертного путешествия на яхте вместе с глубоко больным профессором Ксавьером. Пока Логан подрабатывает водителем лимузина, в тайном укрытии ему помогает альбинос Калибан, в бледном лице весьма успешно заменённого Стивеном Мерчантом, взамен Томаса Лемаркуса. Лента поначалу и вовсе не собирается двигаться дальше, напоминая о характере главного героя, которому совершенно нет дела до спасения какой-то там девчонки, лишь при демонстрации её способностей, вкупе с ненавистью к ворвавшемуся в его размеренное пространство Дональду Пирсу, безопаснику корпорации Transigen, лента пускается в погоню. Комедия чёрного юмора о болтливом наёмнике в красном костюме в своё время с трудом оказалась на экранах, удивляя студии высокими сборами, несмотря на возрастной рейтинг R, несколько выбивающийся из современных комиксовых экранизаций не только «20Века Фокс», но и «Марвел», ныне лента Джеймса Мэнголда оказывается способна представить рисованных героев намного реалистичнее и серьёзнее, чем это делал Нолан или Миллер. Имея в запасе несколько хороших шуток, фильм всё-же бьёт по зрителю тяжким психологизмом не настолько сильно, как своей необходимой экранной жестокостью, демонстрируя литры крови из отрубленных рук и голов, не брезгуя это делать даже руками сверхспособных детей.

Окрашенная рыжими оттенками, присутствующими в засушливых почвах или закатных лучах солнца, история Росомахи заинтересовывает элементами недалёкого будущего, которые лишь косвенно влияют на основной сюжет, представляя собой приятный изюм для ощущений прошедшего времени, скрывающего истинные цели корпораций и обособленность описываемых событий. Герой Хью Джекмана, ставшего единственным и отчасти самым любимым актёром во вселенной Людей Икс, вызывает определённые чувства тревоги, не смотря на предопределённость судьбы Росомахи, согласно прямым заявлениям создателей и актёра, что «Logan» есть заключительный фильм о герое с лезвиями в руках. Подобно состарившемуся и дряхлому, полумаразматичному Ксавьеру в исполнении неизменного Патрика Стюарта, Джекман буквально мучает зрителей своей отчаянной немощностью и традиционно удивляет в самых ответственных сюжетных моментах, в большинстве которых юная Дафни Кин, морщиня нос, сквозь человеческую плоть прорезает дорогу в будущее для X23. В противостоянии ему оказываются не особо харизматичные злодеи, Ричард Грант и Бойд Холбрук, вопреки комиксам оказавшийся менее фантастическим персонажем и очень похожим на Тома Фелтона, давят не качеством, но количеством, заставляя задуматься о несправедливом соотношении многочисленных сил противника и возможности Росомахи прожить ещё один день. Хотя… здесь речь идёт уже не о супергерое из команды мутантов, а о Джеймсе Хоулетте, из последних сил спасающем человеческие жизни, становящиеся свидетелями лишённого пафоса и величия, но истинно героического финала.

8 из 10

«Хочешь вынести себе мозги? Пожалуйста, делай это не здесь, я помыл полы»

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 4
12 марта 2017 | 20:06
Любовь с ограничениями
alexandra_kryu
Любовь с ограничениями

Не комедия и не про любовь

Я рада, что в России становится больше качественного кино.

Нет, «Любовь с ограничениями», конечно, не шедевр. Это хороший средний фильм, который создан развлекать, и он развлекает. Развлекает, прежде всего, отличной историей, интересными персонажами, а затем уже юмором.

Раз уж я затронула тему юмора, хочется сразу отметить две важные вещи, которые стоит знать перед просмотром. Во-первых, «Любовь с ограничениями» — название только для привлечения зрителей, которое не передает сути фильма. Любовь здесь, конечно, есть, но основной акцент не на этом. Во-вторых, заявленные жанры «комедия» и «мелодрама» не соответствуют действительности. На самом деле, «Любовь с ограничениями» — это драма, в которой не так уж много шуток и мелодраматичных элементов.

О чем же этот фильм и почему его стоит посмотреть? Это история про обычного парня Мишу, который не мог найти работу и находит её только благодаря тому, что притворяется инвалидом. Это приводит к разным последствиям, как хорошим, так и плохим.

Самый главный плюс фильма «Любовь с ограничениями» — это, конечно, сценарий. Мало того, что у каждого персонажа есть своя история, которую он переживает в течение всего повествования. Так все эти истории так или иначе связаны друг с другом, порождая конфликты между персонажами. Конфликты — вот, за что мы любим хорошее кино! Здесь присутствуют: и социальные, и идеологические, и любовные, и даже для внутриличностных место нашлось. Такое количество, многообразие, но главное — всё к месту, всё раскрыто, ничего лишнего. Благодаря этому фильм действительно интересно смотреть. Единственный минус — несколько смазанных моментов в переходах между актами, пару проседаний по напряжению в середине. Но это если придираться. 

Ещё один значительный плюс — темы и проблемы, поднимаемые в фильмы. Выделю самые, на мой взгляд, важные: положение инвалидов в современной России, отношение наших граждан к инвалидам и самое интересное — отношение инвалидов к самим себе и к окружающим людям. Все эти вопросы не просто «актуальны», как принято говорить. Они являются по-настоящему больным местом в российском обществе. И это здорово, что находятся истории, которые не стесняются говорить об этом, причем без морализаторства и соплей, а с юмором. 

Юмор тоже относится к плюсу этого фильма. Шуток, как я сказала выше, не так уж много, но они отличаются легкостью, самоиронией. Ничего «рыгательно-пердежного» и туалетного. Юмор здесь строится, в основном, на комичных ситуациях.

Конечно, ещё стоит отметить техническую сторону. Без неё никакой гениальный сценарий не сможет заиграть во всех красках. Прежде всего, это актерская игра. Все отыгрывают на 100%, каждому веришь, сопереживаешь. Воробьев, как я думаю, особенно хорошо справился с ролью, так как биографию его героя передают только через какие-то детали, но благодаря актеру зритель понимает, какая история стоит за этим персонажем. Операторская и режиссерская работа без изысков, но есть несколько интересных композиционных решений в кадре.

Единственными минусами фильма могу назвать однотонность, которая иногда присутствовала и заставляла немного скучать. А также временами врезающуюся музыку из русской попсы — но это уже дело вкуса.

В общем и целом, фильм «Любовь с ограничениями» оставляет после себя приятные эмоции и светлые чувства. Рекомендую к просмотру. Не поленитесь, сходите и закиньте копеечку хорошему русскому кинематографу. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Девушка с татуировкой дракона
Erdagan
Девушка с татуировкой дракона
The Girl with the Dragon Tattoo (2011)

Семья Вангеров от Дэвида Финчера.

Это уже восьмой фильм от режиссёра Дэвида Финчера, просмотренный мною за последнее время. Могу сказать, что он успешно себя реализовал, и продолжает совершенствоваться в жанре триллер. Что касается этой ленты, то она хороша, и оригинальна по-своему.

Сюжет фильма: Опытный журналист Микаэль Блумквист и хакерша с тату Лисбет Саландер, пытаются разгадать тайны, в непростом деле, связанное с пропажей девушки Харриет, которая бесследно исчезла 40 лет назад с острова, где живёт её семья Вангеров, которая и причастна в её убийстве.

Особенности. Хорошо продемонстрированы мотивы раскрытия тайны, различных улик, интересно выглядят находки убийств жертв, от которых становится жутко журналисту Микаэлю. Ярко смотрится расстановка фотографий подозреваемых. Фотографии юной Харриет глубоко в подсознании, наводят тревогу. 

Актёрская игра. Дэниэл Крэйг и Руни Мара, отлично создали совместный дуэт, за которым интересно наблюдать, на протяжении всей ленты, как герои пытаются раскрыть тайну сорокалетней давности. Любовная линия между главными героями, представлена красочно и ярко. Хакерша Лисбет Саландер выглядит несломленной, стойкой, и продуманной девушкой. 

«Девушка с татуировкой дракона» — захватывающий триллер, в котором имеются оттенки холодной атмосферы, присутствие насилия, ощущение нарастающего волнения. Фильм своеобразный, в котором интересно разгадывать тайны, и наслаждаться интересной развязкой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Логан
Saykop
Логан
Logan (2017)

«Логан» я искренне ждал. К вселенной «Люди Икс» я всегда относился без трепета в душе, потому что этого самого трепета они не вызывали. За исключением «Люди Икс: Начало. Росомаха», который был правильным стартом для вселенной и был куда более серьёзным и сопереживающим фильмом, нежели трилогия. Вторая часть «Росомаха: Бессмертный» репутацию у меня потеряла, полностью лишившись сценарного замысла. Возложив большие надежды на заключительную часть брутального Росомахи, ждал, когда Хью Джекман достойно оставит пост своего любимого героя. 

Выходившие трейлеры вызывали радость. «Логан» отличается подходом к истории не только от своих предшественников, но и от фильмов про супергероев в целом. Можете даже не ждать от фильма какого-либо пафоса и красноречивость героев, это суровая и сильная картина, в которой переживаешь за героев, как за близких людей, а история фильма становится очень серьёзной и занимательной. Невольно ассоциировать картину хочется с компьютерной игрой «The Last of Us», которая очень схожа по общему антуражу и драматизму сценария. Поначалу такой подход смутил многих фанатов, но как сейчас показывает высокие оценки фильма, что они так же сильно ошибались и я. Режиссёр Джеймс Менголд открыл новый горизонт для супергеройских фильмов. Дал нужное направление, на которые надеюсь, будут смотреть другие режиссёры. Потому как мы знаем, современные фильмы про людей со сверхспособностями, это не что иное, как двухчасовое зрелище вприкуску с попкорном. 

И вновь затрагивая «The Last of Us», глядя на престарелого Логана, так и хотелось сказать: «Да это же Джоэл», а его маленькую спутницу, так и хочется сравнить с «Элли». Даже второстепенные герои, вызывают небольшое чувство дежавю. Однако, игра разработчиков это одна история, а «Логан» другая, но дух и старания сделать что-то своё у них схож.

Актёрский состав тут небольшой. Замечательный Хью Джекман как всегда хорош. Усталость от жизни, от бесконечного одиночество и потерянное понятие счастья, актёр передаёт во всей красе. В Патрике Стюарте я не сколько не сомневался, он, как и Хью, трудно представить на роле другого человека. Двенадцатилетняя Дафни Кин также не стоит стороной. Не то чтобы она отыграла свою роль замечательно, но справилась вполне достойно. Надеюсь карьерная лестница актрисы пойдёт в вверх, ибо талант у неё есть.

Вся история пролетает замиранием сердца в груди. За последние годы такого качества от Marvel, уж точно не было (за исключением, по моему мнению, безбашенного «Дэдпул», но он не из этой лиги), Джеймс Мэнголд снял практически шедевр и с чистой совестью я бы поставил 10 из 10, но, увы, не могу. От такой истории хочется большей глубины и раскрытия темы в фильме «отцов и детей» слишком одностороннее. Но это лично моё мнение.

Но то, что получилось в итоге, заслуживает аплодисментов. Завершающая часть «Логан» получилось такой, какой я и хотел долгие годы. Взрослым, драматичным и душещипательным фильмом. Такого плана в супергеройском жанре, я ещё не видел.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 4
12 марта 2017 | 20:02
Азбука смерти 2.5
lichenesfungi
Азбука смерти 2.5
ABCs of Death 2.5 (2016)

Большой честью этой части проекта, запущенного в 2012 году, было бы просто опубликовать здесь названия отрезков с описаниями фабулы, и только. Азбуку необходимо было захлопнуть после второго прочтения. Если в первом зачитывании соревновались «молодые» режиссеры, в определенных кругах довольно именитые, во втором, режиссеры были в значительной степени разбавлены любителями, то в этой, недоразвитой до третьей цифры, уже любителей разбавили режиссерами, в гомеопатических пропорциях, один режиссер- десять профанов. Ждал Тревиса Бетца, но и в его истории мести, нарезанной из разноцветной бумаги, любопытной и изобретательной оказалась только двадцатисекундная сцена прогулки в лесу, подле кладбища.

Мы не доберемся до страшных страниц или хотя бы до пугающих, не увидим заставляющих оцепенеть «шокеров», поскольку их здесь нет, а увидим только концентрированное насилие, большей частью бутафории, дурно скроенное; китч от китча, а дурнее всего- повторы виденного на предыдущих страницах. Выделю в плюс, только: религиозного «Мученика»; «Могущество веры» за наивных фей; «Мармонов» и «Мобильник» за черные анекдотичные финалы- перевертыши.

Ответственные за выпуск в свет сего опуса сами дали ему оценку в названии, по среднему баллу в традиционной для советского образования системе. 

Здесь же-

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:58
Логан
footballmaster
Логан
Logan (2017)

Наконец-то когтям дали волю

Вчера таки посмотрел «Логана» — это охренительный фильм. Далее расскажу почему. Еще с самых первый появлений Хью Джекмана в роли когтистого было видно, что сценаристы явно не отрабатывают тот материал, что у них есть. У Хью есть когти из адамантия, которыми он может отрывать куски тел и вообще творить невероятный масакар, но вместо этого в фильмах мы наблюдали ровные дырочки на телах, как будто от светового меча. Это очень бесило. Но в «Логане» наконец-то показано, на что способны эти когти, причем, когти девочки еще более впечатлили. Экшен-сцены фильма это истинное наслаждение и одни из лучших за последние годы. 

Но не одними экшен-сценами жив этот фильм. Если бы только ими, то его можно было с легкостью сравнить с безумным Максом, ибо в некоторые моменты все очень похоже. Но нет — здесь есть драма: Стареющий Логан, брутальная девочка и старик Профессор Х. Этот фильм о старости, любви к близким, продолжении жизни, который местами заставляет задуматься и уйти глубоко в дебри сознания. 

Но есть в «Логане» откровенные минусы, например, сценарные глупости. Мотивация персонажей местами очень спорная. Также в фильме очень слабые антагонисты, прям очень-очень слабые. Никаких эмоций эти ребята не вызывают. Но в данном произведении это и не так важно, так как сильный антагонитст мог бы помешать прочувствовать всю драму, которая развивается между Логаном, девочкой и профессором. 

Моя оценка фильму 

8,5 из 10

На кинопоиске поставлю, наверное, 9. Точно один из лучших фильмов #Marvel — советую всем сходить.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:57
Зверополис
Consulina
Зверополис
Zootopia (2016)

Это мегаполис, приятель… А они все одинаковы©

Долой законы для бесправных
Да озарится праздник равных

Мы привыкли думать о том, что равные права и возможности — это тот идеал, к которому не то что бежать — ползти надо, коль уж передвигать ноги силы отказывают. Каждый в нашем славном мире может делать все, что пожелает, на тех же условиях, что и иные сородичи — и нет здесь ни подвохов, ни подводных камней.

И все же, когда ты зайка-побегайка, желающая работать в полиции, то, понятное дело, трудности у тебя будут случаться. Характер трудностей при этом весьма разнообразен: начиная от презрительных взглядов коллег и заканчивая огромными стульями и столами в участке, залезть на которые — та еще задачка. Мир Зоотопии, столь воспеваемый критиками за продуманность и мозаичную детальность, подробными штрихами рисует нам картинку понимания — никакой одинаковости нет и в помине, и не будет ее в ближайшие годы. За «одинаковость», как оказалось, все еще надо бороться. Но так уж надо ли?

Занятная детективная история, участниками которой стал хитрый лис и отважная зайчиха, вполне может служить доказательством обратного: именно особенности главных героев помогают им решать задачи и отстаивать свои позиции. И вовсе не с особенностями этими нужно сражаться- а с косыми взглядами в сторону этих особенностей. С другой стороны, дураки всегда были. Всегда будут, думается. А сражаться с ветряными мельницами со времен Сервантеса не модно. Увы, все новое — это хорошо забытое старое, и, видимо, в какой-то момент праздно помахать кулаками, рассказывая о том что все без исключения одной крови, ты и я, стало вновь актуально.

Проблема Зоотопии, которая нескучна, ярка и изобретательна, не в посыле вовсе, а в махровой навязчивости этого посыла. Дисней, надо признаться, разумное, доброе, вечное обычно поставлял ровно в тех количествах, чтобы от с экранов не перло сладкой ватой, и не тошнило от приторности. В этот раз, однако, чуть перестарались. И если раньше месседж крутился вокруг мультфильма, то сейчас сам мультфильм обвил месседж аки удав, и не выпускал все два часа. Не история рассказывается — а словно бы синенькая мануалка ЮНЕСКО экранизируется в доступной для детей манере. Старенькие мультиковые ценности «Не сдамся, потому что я сильнее, чем вы все думаете!» уступают чуть нытиковой «Прекратите вы все мне мешать, вы на это прав не имеете!» И впрямь, не имеют. Только все равно будут пытаться — и хорошо, если стереотипно хитрый лис в этот момент действительно окажется хитрым. Потому что если бы на его счет заблуждались, то и сиквела бы не было по причине триумфального проигрыша бобра ослу. 

Герои при этом все как один обаятельные, сам Зверьегород дарит красочное разнообразие картинки, были неплохие шутки и запоминающиеся фразочки. Мультфильм заслужил много наград, был признан удачным. И искренне стоит надеяться, что он полюбился критикам именно потому что был добротно выполнен и для детей стал еще одним новым мирком, куда приятно забегать раз по разу. 

Приятного просмотра

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
12 марта 2017 | 19:54
Конг: Остров черепа
Vladimir Shadrin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Остров обезьянничества

Один из самых известных киноперсонажей — Кинг-Конг — находил свое воплощение во многих картинах, разнообразных по жанрам, техническим и сюжетным особенностям и смысловой нагрузке. И вот, наконец, могучий примат стал частью новой для себя жанровой стороны кинематографа — блокбастерной франшизы о кайдзю.

Сам факт того, что на основе фильмов о Годзилле и Конге будет создана кинофраншиза о монстрах, навевает мысли о коммерциализации и низкопробности этих картин. Тем не менее, звездный актерский состав, бодрая рекламная кампания и новая возможность лицезреть Кинг-Конга на экране приводили к ожиданиям увидеть хороший, серьезный, крепко сбитый, не хватающий звезд с небес приключенческий фильм, который будет наполнен атмосферой 1970-х. Однако в итоге мы получили настолько плохой фильм, что это было даже хорошо! Но обо всем по порядку.

Во-первых, в глаза сразу же бросаются старания создателей фильма передать атмосферу 1970-х буквально через все возможные способы: музыку тех времен, американский ура-патриотизм, а также образы персонажей, их диалоги и действия. Возможно, создатели фильма хотели стилизовать фильм под то время, но это получилось весьма странно — как будто типичный приключенческий боевик 1970-1980-х просто взяли и пустили в прокат в наши дни. Мир вновь спасают американские солдаты, с пафосом бряцая оружием, у ученых есть какой-то безумный план, герои прописаны примитивно и максимально стереотипно, не говоря уже об их ограниченных действиях и клишированных диалогах. Однако при этом все это разбавляется чрезмерным использованием слоу мо и вполне себе современными экшн-сценами (хотя и технически фильм не слишком выдающийся), что лишь увеличивает недоумение от смешения современных технических приемов и смысловой ретро-стилизации.

Во-вторых, ретро-стилизация уничтожает смысловую нагрузку фильма, которой-то, по сути, и нет. Мы на протяжении всего фильма лишь убеждаемся в наличии Конга и других монстров и всё, нет никакого драматического, экологического или хотя бы любовного подтекста, фильм действительно делает упор лишь на экшн про обезьяну — защитника своих земель! Получается довольно простой, по нынешним меркам морально устаревший боевик, который не привносит что-то новое.

В-третьих, фильм будто не знает, чего он хочет и на какую аудиторию он ориентирован. И это — ключевая проблема, поскольку милитаристский пафос, секретные организации, безумные научные теории, экшн, монстры смешиваются с неоправданными и необъяснимыми мотивами и действиями героев, глупыми фразами и весьма примитивным юмором. Этот кинематографический винегрет, приправленный к тому же соусом из множества культурных отсылок и реверансов (к «Апокалипсису сегодня» и «300 спартанцам», например), получился настолько алогичным и абсурдным, что просто невозможно не смеяться и фильм по праву можно назвать комедийным! После просмотра возникают лишь вопросы без ответов и приподнятое настроение от увиденного каламбура, и это единственное, что радует.

Конечно, можно сделать скидку на то, что такой комичный исход произошел из-за неопытности начинающего режиссера Джордана Вота-Робертса и необходимости обозначить начало новой кинофраншизы о монстрах, но факт остается фактом — фильм просто не получился. Однако смех смехом, а грусть и печаль от отсутствия свежих идей, тотальной коммерциализации и дискредитации приключенческого кино как жанра только увеличивается.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 5
12 марта 2017 | 19:49
Кредо убийцы
S@li-X
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Вокзальный экшн…

Имея в наличии такой оригинальный и многогранный сеттинг сценаристы и режиссер умудрились «сварганить», именно «сварганить», абсолютно беззубую картину. Если вспомнить сюжет любой игры из серии Assassin`s Creed, то там всегда имеются целостные, монолитные персонажи, которым хочется сопереживать, там всегда драма и отличный сюжет, который держит в напряжении до конца. А герои, при этом, грамотно вплетены в реальную историю — сценаристы многие месяцы изучают исторические документы, чтобы построить развитие сюжета. В фильме же вместо персонажей мы получаем нелепых болванчиков, драмы здесь нет напрочь — сценарий, мало того, что нелогичен, так он еще и написан, такое ощущение, на скорую руку. Здесь отсутствует атмосфера мистицизма и таинственности, присущая братству ассассинов, нет здесь и всемирного заговора во главе, которого находятся тамплиеры. Имеется группка людей, которая на протяжении двух часов показа занимается не пойми чем, где-то на задворках Испании. Не понятны мотивы тамплиеров — они хотят искоренить ассассинов, но почему? Это подается просто, как факт, хотя по играм конфликту уже почти тысяча лет. Если вспомнить первую часть игры, то там все подробно рассказывалось. И о том, кто такие ассасины с тамплиерами, и об их вражде, и о Частице Эдема. Про значение артефакта, к слову, в фильме не сказано ни слова, все говорят, только о том, что его надо найти, и, что он поможет искоренить насилие, ассасинов и т. д. и т. п. А о том, например, что с его помощью Моисей раздвигал море, или Иисус творил свои чудеса, как-то умалчивается. Некая историческая достоверность, присущая играм серии, заменена бездарной отсебятиной. Из реальных исторических личностей здесь разве что Христофор Колумб. 

Актерский состав собран отличный, но создается такое ощущение, что актеры тоже не понимают, что им играть и, как себя вести. Из всего увиденного сразу заметно, что фильм делали люди, которые понятия не имеют, что такое Assassin`s Creed. Облачить главного протагониста в одеяние с капюшоном, включить в повествование несколько каноничных фраз и добавить основной артефакт — этого явно недостаточно. История не складывается, не смотрится — нет масштабности. Ведется, по сути, борьба за мировое господство, но здесь это больше похоже на вокзальную драку за буханку хлеба. На фоне любой игры серии фильм будет смотреться беззубой копией. Создатели явно хотели наживиться за счет названия и не стали заморачиваться над сюжетом. 

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 18 / 5
12 марта 2017 | 19:48
Искусственный разум
Arna
Искусственный разум
Artificial Intelligence: AI (2001)

Тут кто-то сказал, что Спилберг жертвует законами логики и смысла ради манипулирования эмоциями — вот это, собственно, то основное, что характеризует данное творение.

Я его посмотрела только из-за Джуда Лоу, чье изящество и утонченность совершенно очаровали меня в «Гаттаке».

«Искусственный разум» беспардонно обманывает ожидания зрителя. Он позиционирует себя как как некую футуристическую философскую драму. Но на поверку оказывается, что никаких социальных проблем он не затрагивает и, соответственно, не раскрывает.

Режиссер выдумывает ситуацию эмоционально и философски к жизни никак не применимую и задает такой же абсолютно ничтожный для существующих реалий вопрос`какие обязательства накладывает на человека любовь робота?». И, вероятно, именно на этот «важный и требующий скорейшего разрешения» вопрос весь фильм пытается ответить, но в итоге ответа не дает — или же ответ «изысканно» прикрыт тончайшими аллегориями, которые моему скудному умишке распознать не удалось.

Сюжет абсолютно нелепый, какой-то единой жанровой линии он не придерживается — режиссер буквально сочетает несочетаемое, нашпиговав мелодрамму экшн-элементами, которые несуразно выпирают из общей канвы — кибер-свалка, мотоциклисты-киберинквизиторы, и последующее безжалостное сжигание на кострах, только не ведьм, а невинных добродушных роботов. Далее период после людей, в котором Землю исследуют инопланетяне…

Основные персонажи — это робожиголо и медведь Тэдди, которые зачем-то в кадре присутствуют, но никакой роли, кроме декоративно-компенсаторной не играют. Соответственно, характеры их и судьбы никак не раскрываются, они просто бегают непонятно зачем вокруг главного героя.

Зачем нужны были инопланетяне и период «две тысячи лет спустя» — тоже большой вопрос. Наверное, чтобы инопланетянин выдал сакральную фразу, о том, что только люди имели духовность, и в этом заключается их совершенство как вида. Особенно прибила фраза «Мы хотим, чтобы ты был счастлив, Дэвид!» — какие сердобольные инопланетяне, а! Так для маленького дветысячилетнего робота расстарались!

Зачем был нужен этот один день «настоящей жизни», в ходе которой мамаша не спросила, где ее сын, муж и что за странный вид сегодня за окном?

Все эти двухтысячелетние оледенения ГГ под снегом, и один день мальчика, у которого есть мама, как мне кажется, служат единственной цели — разжалобить зрителя до слез, вызвав эмпатию безнадежной неприкаянности и одиночеству героя (и у Спилберга, признаться, это получилось, комок в моем горле таки образовался — правда, «Хатико» эту битву еще никому не проиграл). Вот пройдет он, один день, и что будет с бедным несчастным мальчиком, который от ребенка психологически ничем не отличается???

В общем, кинцо сие для сентиментальных особ, которые, получив дозу эмоций, скажут, что кино очень сильное и философское (они так интуитивно чуйствуют, но объяснить конкретно, в чем философская глубина заключается, не могут). Но я ему ставлю

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:43
Великолепная семерка
ylygylygynda
Великолепная семерка
The Magnificent Seven (2016)

Пиу-пау-бдыщь! Но не более того.

Фильму уже почти год, так что о сюжете, операторской работе, режиссере и прочем я ни слова не скажу, вы или сами все видели, или решаете, стоит ли оно того (забегая вперед — один раз под пиво сойдет, не более), я же хочу поговорить о более важных вещах касательно того, как фильм устроен.

Команда из черного, китайца, индейца, мексиканца, бабы, труса, жиробаса и просто наглого заср- кхм, Криса Пратта в привычном амплуа, не встретила ни одного расиста! НИ ОДНОГО, ЧЕРТ МЕНЯ ДЕРИ! Даже главный злодей — не расист, у него один из приближенных — каноничный патлатый индеец!

Бог ты мой, какая чушь. в «Джанго освобожденном» за первые же 15 минут происходит всеобщий ступор из-за того, что Джанго въезжает в город на лошади и имеет наглость зайти в салун для белых, а тут все как бы и нормально. То, что черный убивает белых почем зря, всеми остальными белыми только поощряется — ну, он же за наших.

И, кстати, сцена, в которой он убивает белого местного жителя, а потом выходит с поднятыми руками и спокойной душой и машет перед направленными на него стволами ордером на тему «взять живым или мертвым», украдена как раз из вышеупомянутого фильма Тарантино. Да, Квентин и сам мастер притырить какие-то удачные находки из старых фильмов, но при этом у него есть талант и стиль, чего об Антуане Фукуа говорить не приходится — он крепкий ремесленник, но не более того.

Однако, вернемся к основной мысли данной рецензии, а именно к тому, что расовый вопрос никак не поднимается. В старой «Великолепной семерке», если вы ее не смотрели, команда состояла из лощеных белых кинозвезд с Джоном Уэйном, а также Стивом МакКуином и Чарльзом Бронсоном в главных ролях; злодеями была мексиканская банда во главе с великолепным Элаем Уоллахом, а здесь злодей — белый капиталист, который в начале сжег честным беднякам церковь и пострелял их маленько. Вот против него всем миром — наши герои родом со всех континентов — и собираются бороться. Заметен сдвиг в мировоззрении, не правда ли?

И очевидно, что это сделано ради репрезентации разных рас среди героев, но получилось настолько поверхностно, что смотреть не хочется. Если уж затрагиваешь расовый вопрос, то сделай, например, так, чтобы черный был bad motherfucker, как Сэм Джексон, и с одного выстрела клал всех, кому что-то не нравится в его цвете кожи. Или, там, индеец начинает свирепо махать ножом в ответ на вопрос «гы-гы, а чо у тебя рожа размалевана-то?»; в общем, понимаете, к чему я клоню.

Я осознаю, что это проходной летний блокбастер, но мне не кажется, что я слишком многого требую. Учитывая немаленький хронометраж в 2:12, можно было потратить и на серьезные вопросы хоть сколько-нибудь, все бы фильм за это только похвалили.

6 из 10

Могло бы быть и 8, но сценаристы не старались.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 19:41
Логан
JumpingBunny
Логан
Logan (2017)

Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время.

Казалось бы, очередное супергеройское кино, в котором идет борьба добра против зла, и одерживающая победа светлая сторона, но нет.

«Логан»-определенно что-то новое в жанре супергеройского кино. В последнее время этот жанр все больше видоизменяется, но творение Мэнголда (не прошлая часть Росомахи) решило перешагнуть постепенный переход, прыгнув на вершину драматизма и неординарности супергеройских фильмов.

Джеймс Мэнголд умело совместил роуд-муви с вестерном, добавив туда всем полюбившимся «Людей икс».

Начнем с актеров. Хью Джекман и Патрик Стюарт сыграли свои роли настолько хорошо, насколько это возможно. Они понимали, что это их последние роли в данной вселенной, понимали, что за плечами 17 лет работы, любовь фанатов, выросшее на них поколение. Не побоюсь сказать, что это лучшая роль Хью Джекмана за всю его жизнь. Ты чувствуешь безысходность главного героя, ты ощущаешь старость Чарльза Ксавьера, понимая, что былой мощи и силы не осталось.

Молодая Дафни Кин, которой на данный момент 12 лет, стала для меня открытием. Ей досталась весьма непростая роль, с которой она справилась на отлично. Половину фильма она молчит, но ее актерская игра способна передать тебе её эмоции, ее чувства и взгляды на окружающий мир. Надеюсь, что она не повторит путь огромного количества отличных актеров в молодости, которые к сожалению не прошли «медные трубы».

Спецэффекты. Бюджет фильма относительно не большой. Даже меньше чем у прошлого сольного фильма про Росомаху, но выжали по максимуму. Рейтинг 18+ позволяет делать то, чему раньше не было позволено. Много крови, летящие конечности, прекрасные боевые сцены. Все это-вы увидите в данном фильме

Стоит добавить, что саундтреки подошли практически идеально, погружая нас в атмосферу данного фильма.

Конечно же, есть и недостатки. Стандартное клише. Плохо раскрытые злодеи, но кино ведь не о них. Антагонистам отведена чуть ли не роль третьего плана, порой просто забываешь о них.

Да, в этом фильме есть логические дыры, есть глупые моменты, но в нем есть самое главное- душа.

Рекомендуется к просмотру вне зависимости от того, любите ли вы супергеройское кино. Этот фильм явно приятно вас удивит 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:39
Анаконда
Денис426
Анаконда
Anaconda (1997)

Большая змея.

Фильм обалденный. Смотрел его много раз. И не надоедает. Сцена с убийствами людей Анакондой — просто жесть. Особенно, когда Анаконда сжала Сарона — аж скула у бедного треснула. Вообще, фильм получился очень интересным и захватывающим. Игра актеров отличная — всем уважение и респект. Узнал актера из Трансформеров. Актрису из Короля муравьев. Актера из Знакомство с родителями. Актера из Титаника. Актера из Мачо и ботан. Ну и Дженнифер Лопез узнал — кто ее не знает? Короче, все справились на ура. Декорации в фильме отменные — сама змея сделана очень качественно и натурально — как живая. Уж очень громадная — таких больших в природе и не бывает. Сами джунгли тоже очень красивые, как и река. Ну и наряды главных героев фильма тоже хороши — все очень стильно.

Философия в фильме в том, что вот есть такие громадные змеи. А еще фильм учит просто отдыхать и смотреть фильм — это же ведь развлекаловка. Короче, зачетная философия вышла.

Анаконда — отличный триллер про гигантскую змею. Смотреть всем. А вот 2 часть уже послабее будет. Но об этом потом. А пока:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:30
Полночь в Париже
Mrs_Armstrong
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Аллен уже не тот…

Мне всегда казалось, что Вуди Аллен — человек с изысканным и состоявшимся вкусом в кино. В своих фильмах он столько раз буквально признавался в любви к Бергману, Куросаве и многим другим режиссёрам, что мне всегда было сложно его представить за просмотром какой-нибудь посредственной комедии-мелодрамы. Но, как оказалось, он и сам сейчас занимается конвеерным производством таких картин, и «Полночь в Париже» — наглядное тому подтверждение.

Честно говоря, не хочется долго говорить об этом фильме — его проблематика лежит на поверхности, в техническом плане нареканий нет (во всяком случае у меня), сюжет… что ж, любой сюжет можно показать хорошо или плохо, так что он тут вообще не при чём. Пожалуй, я просто остановлюсь на нескольких моментах, о которых мне хочется сказать пару слов, а остальное оставлю на ваш суд.

В этом фильме показано множество исторических персонажей, которые выглядят очень карикатурно. В особенно невыгодном свете предстаёт Хемингуэй. Больше про них мне нечего сказать, кроме разве того, что, хотя действие разворачивается в Париже, среди них очень мало французов. Хотя всё же ещё пару слов — сцена, в которой Гил подсказывает Бунюэлю сюжет «Ангела-истребителя» — это просто издевательство. Ну неужели зритель должен после этого подумать, что Бунюэлю только чьих-то советов не хватало? Он же один из самых ярких режиссёров в истории кино, невероятно талантливый человек, со своим необычным видением… Короче говоря, эта сцена меня очень огорчила. По-моему, в ней присутствует неуважительное отношение к работе одного из самых выдающихся кинематографистов.

Я ни в коем случае не хочу ругать актёров, которым достались все эти гротескные исторические персонажи, не хочу говорить ничего плохого и про актёров, игравших современных героев — не думаю, что они как-то могли спасти дело. Они просто выполнили свою работу единственным возможным способом.

Ещё добавлю небольшое замечание касательно пролога: без сомнения, это отсылка к более раннему фильму Аллена, к «Манхэттэну» — это прекрасный фильм (хотя сам Аллен его почему-то и не любит), и в «Манхэттэне» это вступление сделано совершенно иначе, смотрится оно по-другому, оно динамично, оригинально, остроумно. Здесь же, в «Полночи в Париже», оно просто вялое.

В общем то, у меня всё: нечего мне сказать про этот фильм хорошего, плохое уже наверняка всё сказано и не раз. Подытожу я так: Вуди Аллен является автором таких фильмов, как «Энни Холл», «Интерьеры», «Воспоминания о звёздной пыли» и и ещё огромного количества потрясающих фильмов, и это замечательно, что он подарил нам столько прекрасных, остроумных, оригинальных, глубоких картин. Не многие режиссёры могут сравниться в этом с ним. Спасибо ему за это, но то, что он делает сейчас — это не от души, это конвеерное производство кино-опиума, единственная цель которого, заставить зрителя отключиться, который позволяет развеяться и забыть о печалях, но не даёт ничего больше. Просто развлечение. И судя по огромному количеству положительных оценок в адрес этого фильма, большинство готово удовольствоваться и этим.

А я ставлю фильму 5 из 10 и иду смотреть «Другую женщину». Хотя надо признать, что если бы это был не Аллен, я бы поставила 6 баллов.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:29
Призрачная красота
Iscaron
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Этот фильм оставил несколько двоякое впечатление. Наверное именно это и подтолкнуло меня написать свою первую рецензию.

С одной стороны простой, незамысловатый, несколько предсказуемый, но от этого ничуть не теряющий драматизма и привлекательности сюжет, который с легкостью зацепит струны в душе любого зрителя.

С другой стороны мне безумно не понравилась игра всех актеров, кроме Смита. Уиллу очень идут драматические роли и он умеет передать полноту ощущений человека, который отчаялся. Его герою сопереживаешь всем сердцем. Однако, то ли на фоне игры Уилла, то ли из-за того, что сюжет так построен — все остальные персонажи сильно теряются, и их актерская игра кажется смешной. Персонажи «актеров» в фильме вообще никак не влияют на ход повествования, они незаметны, а их реплики наиграны и бездушны. Только образ, в котором они предстали, заставляет главного героя выплеснуть чувства, которые копятся в нем уже долгое время (это и не удивительно, любой человек в смятении и отчаянии среагировал бы так), но ни как ни слова, что они говорят. Да и слов там почти и нет, лишь общие фразы. И это очень сильно подпортило мое впечатление от фильма. 

6 из 10

и оценку заслужил исключительно Уилл Смит, а остальные лишь уменьшали ее своей игрой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:20
Закон ночи
MilesDayson
Закон ночи
Live by Night (2016)

Сентиментальный преступник

Я не могу вспомнить ни одного действительно отличного фильма, который режиссировал бы Бен Аффлек. Он конечно же безусловно достойный актер и в последнее время выдает немало очень качественных ролей. При этом, в его фильмографии встречаются и некоторые проблемные картины. Как оказалось, «Закон ночи» относится именно к таким вот проектам, но примечателен фильм ещё и тем, что Бен Аффлек сам сел в режиссерское кресло и сам выполнил главную роль в указанном произведении. Печально, но картина с треском провалилась в прокате и оставила своеобразное клеймо на карьере Аффлека-режиссера.

Сюжет картины сфокусируется на 1930-х годах. Преступник со стажем — Джо Коглин, налаживает для своих криминальных боссов бизнес по нелегальной поставке рома в Тампу. Все идет просто отлично, деньги льются рекой и Джо готовится переводить бизнес в более легальное русло. Но, как это обычно и бывает, Джо встречается с ворохом непредвиденных трудностей, которые выводят его на узкую дорожку, рушат все планы на успешный бизнес, и грозят ему смертельной опасностью.

Честно говоря, Бен Аффлек для меня прежде всего является действительно отличным актером, при этом, его талант в этом плане я начал признавать относительно недавно, так сказать, он раскрылся для меня в другом русле. Что касательно режиссерского кресла, то здесь в принципе хвалить не за что, так как «Закон ночи» оказался действительно неоднозначным произведением. Первое на что бросается внимание после просмотра, так это довольно таки сильные проблемы в сюжетном плане. Даже не знаю, вина ли это Аффлека или Денниса Лихейна, но многие персонажи делают тут совершенно нелогичные вещи порой, в том числе и сам Джо Коглин. При этом, фильм имеет ещё и ряд проблем с повествованием, у него отличное начало, очень скучная середина и слишком быстрый темп в финале. При том, с драмой тут есть некоторый перебор, Джо слишком мягок для преступника и по своему наивен, в такого человека очень тяжело поверить. Не говоря уже о том, что сам Аффлек не слишком то вписался в роль. Он конечно старается и все такое, но не верю я в такого гангстера. При этом, эпизоды с экшеном довольно таки отлично обставлены и выглядят весьма дорого, а так же эффектно. Но каких-то более весомых преимуществ я в принципе не заметил. Хотя, справедливости ради, стоит сказать, что сама эпоха воссоздана довольно таки дотошно и придает «Закону ночи» определенный шарм.

На мой взгляд, Аффлек не оставит попыток собственноручно режиссировать фильмы. Он очень упорно решил взяться за это направление и надеюсь, что когда-нибудь снимет действительно отличный фильм, а на данный момент в том же самом «Законе ночи» слишком много ошибок и даже упор на проблемы чернокожего населения периода сухого закона не спасли картину от кассового провала. Видимо приоритеты были расставлены неправильно, ведь за бортом остались такие важные вещи как сюжет, логика персонажей и в целом все повествование. А на одних только перестрелках, шикарных декорациях с костюмами далеко не уедешь. Зритель хочет видеть грамотные и серьезные гангстерские произведения, но никак не повествования о сентиментальных преступниках, которые следуют моральным принципам.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
12 марта 2017 | 19:16
Джон Уик
Sviatomag
Джон Уик
John Wick (2014)

Один против всех… снова

Долго тянул с просмотром этого фильма, выслушивая от друзей длинные нотации о том, что такой фильм нельзя обойти стороной, что я пропускаю целую эпоху в творчестве Ривза, что это не просто рядовой низкосортный боевик, а поистине интересная криминальная история. В свете выхода продолжения нападки со всех сторон на меня усилились, и я таки решил посмотреть этот многообещающий триллер. Увы, мои худшие опасения, из-за которых я так старательно избегал любых «встреч» с этой картиной, оправдались. 

Нет, Киану Ривз отыграл роль бывшего профессионального убийцы, завершившего свою карьеру из-за любви, на высоте, впрочем, как и все свои роли. К его перевоплощению в этого с годами ставшего сентиментальным, но не потерявшего былую хватку и сноровку безжалостного устранителя всего, что движется, у меня нет ни малейших претензий. Да и вообще, к актерской игре в целом и штрихами прорисованному бандитскому миру вопросов тоже не имеется. Мы увидели верхушку айсберга, прикоснулись к повседневной жизни киллеров, душителей, наемников, которые собираются в ничем не примечательном отеле в центре города для тусовки и отдыха перед очередным заказом. 

Но вот все остальное… Причина, по которой наш герой возвращается к прежней жизни и убивает не менее сотни людей за весь фильм, выглядит крайне сомнительной. Стечение обстоятельств, которое приводит к кровавым убийствам — чрезвычайно банально и шаблонно. Украли не у того человека, убили не того пса. Вот и все. Конечно, эта первопричина осложнена личной трагедией героя, но тут скорее мы видим его самообман — как будто ему становится легче от того, что он убивает других. Но нам это представляют как типичную, ничем не примечательную месть.

Сцены драк представлены довольно качественно, но сама суть… суть ничем не отличается от большинства фильмов этого жанра. Толпы вооруженных людей ничего не могут противопоставить одному (периодами безоружному) бывшему убийце, порой наш герой ждет, когда его враг встанет на ноги, чтобы добить его, тогда как в предыдущих моментах особым благородством не блистал. 

Как минимум несколько раз за фильм наш мститель должен был умереть, но определенные обстоятельства и неожиданные друзья спасают его, что, конечно, фильм не портит, но и не ставит его на более высокую ступень. 

В целом, фильм для своего жанра снят достойно, но нет ничего такого выдающегося, что заставило бы меня сказать: «Он особенный». Месть, стрельба, погони, дружба и враги. 

Ничего не жду от второй части, но тем не менее посмотрю и ее, для сравнения.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 19:09
Бесстыдники
AnnieMarks
Бесстыдники (сериал)
Shameless (2011)

Долбаные Галлагеры.

«Бесстыжие» — сериал о жизни. Вот так вот разу пафосно, да. Причем сериал о жизни обыкновенных, скандальных, вороватых, упрямых и остроумных людях. Сериал не без грязи и пошлостей, разумеется. Создатели сериала решили показать жизнь такой, какая она есть: не без грязи, с сексом, матом и бомжами, блевотиной и наркоманами. Причем не теми наркоманами, которые обычно в фильмах под негромкую музыку картинно закатывают глаза, когда наступает приход, а настоящие, хардкорные наркоманы, которые нюхают клей в подворотне, а потом валяются на холодной земле в переулке. Хорошо это или плохо? Не знаю. Но то, что это отпугнет особо впечатлительных и брезгливых особ, это я вам скажу точно.

Самое главное, что мне нравится в сериале — его честность и жизненность. В нем практически нет фальши, герои не говорят пафосными заученными фразами, а смех не звучит натянуто. Когда им плохо (а им практически всегда плохо) они плачут, истерят, бьют вещи и матерятся, а ты наблюдаешь за этим и веришь каждому их слову, каждой эмоции. Когда им хорошо, то ты хочешь радоваться вместе с ними. Пару раз я даже ловила себя на мысли, что хотела бы побывать на одной из безумных вечеринок Галлагеров. Вот что значит великолепно закрученный сюжет. Однако, если вы пришли сюда за смехом и шуточками, то разворачивайтесь. Тут вам будет больно. Очень больно. Каждый сезон — будто пинок под зад от человека, от которого не ожидаешь такой подлости. Мне нравится, что обычный сериал может вызывать подобные чувства, но многие не оценят такого. У меня уже даже классификация по моментам есть: «Момент рыдающей Фионы», «Момент для запоя (или нервного курения) от Липа», «Момент когда Френк творит ужаснейшую дичь, после которой его выгоняют, а после рыдают» и так далее. Я, конечно, люблю «Бесстыжих», но эти моменты можно заметить в каждом сезоне, что немножко надоедает. 

Обожаю этот сериал за персонажей, ведь каждый из них прописан очень хорошо, и за каждого переживаешь, будь то рыжая милашка Дебби (в последних сезонах уже давно не милашка), работящая и упорная Фиона или пропащий алкоголик и наркоман Френк. Каждого из них можно понять и, кхм, простить. Поэтому у меня нет нелюбимых героев, за исключением Карен, которую после ее травмы я смогла простить, ибо ее жизнь за все подлости жестоко наказала. Своими любимыми персонажами считаю Фиону, которая вывозит на себе буквально все, Карла и Кева, который является главным источником юмора в сериале. Самое главное — персонажи не застыли как мухи в янтаре, а развиваются с каждым сезоном, испытывая и подъемы, и кризисы, меняя свои убеждения, ошибаясь, как обычные люди. Именно поэтому им хочется сопереживать. Также хочу отметить, что у каждого персонажа есть чему поучиться, это не просто чернуха ради чернухи, а пример зрителям как не опускать руки даже в самых сложных ситуациях и идти вперед с высоко поднятой головой. Ну и детишкам урок — не будь таким как Френк и Моника Галлагеры, так нельзя. Вот посмотри на Фиону и Липа, вот умницы деточки. Но опять же, они выросли в гетто, поэтому они развратны, дымят как паровозы, пьют посреди ночи и матерятся, так что, конечно, так себе пример.

Что же насчет декораций? Тут все отлично, даже слишком. Галлагеры живут не в вылизанном домике с обложки магазинов «ИКЕЯ», а в полунищенском доме в центре гетто. У них дырявые стены, истертые обои, старая стиральная машина и полный кавардак дома, который часто пытается убрать Фиона, но у нее не получается. Герои не ходят в модных вещах от кутюр, часто на их свитерах можно заметить дырку другую, а их рубашки мятые. Внешний вид Уильяма Х. Мэйси вообще не вызывает сомнений, увидя его на улице, вы бы обошли его стороной, решив, что это настоящий бомж — на нем пятна от пота (и чего похуже), грязь и пыль, прохожие стараются не дышать в его присутствии. В общем, идеально! Единственное, что вызывает сомнение — наличие всяких крутых коктейльных платьев у Фионы. Но и тут выкрутились, сказав, что она часто одалживает вещи у своей подруги Вероники.

Также я обожаю, просто обожаю тему к «Бесстыжим» «The Luck You Got». Заводная мелодия, слова, которые действительно подходят телесериалу ("Собери всех своих друзей, они ведь не зря с тобою»). Есть действительно запоминающиеся саундтреки, которые я добавила в свой плейлист, есть средненькие незапоминающиеся композиции, которые, тем не менее, подходят унынию, которое они сопровождают (в основном это грустные баллады, которые поют мужики со средним голосом). Короче, фифти-фифти. И, внимание, мне на удивление понравилась песня, которую посвятил Фионе один из ее парней, и мне несколько неловко. Кто смотрел сериал до конца, тот поймет почему.

Кажется, сказано уже все, что только можно сказать. Я люблю «Бесстыжих» и с нетерпением жду нового сезона. Советую сериал всем любителям драмы, закрученных сюжетов и БОЛИ. Вы наверняка получите кучу положительных эмоций от великолепного сюжета, шуток, которые не только пошлые, но и, слава богам, смешные, и персонажей, которые не стоят на месте, а развиваются, но больше вы будете плакать, от того, как родные и близкие вам герои предают, ошибаются, травят себя алкоголем и сигаретами (если бы ничем похуже) и страдают. Удачи вам)00)

Фильм стоит смотреть хотя бы за… актерский состав, закрученный сюжет, неплохой саундтрек и реалистичность (которая действительно сказала новое слово на телевидении вместе с такими титанами как «Игра престолов», «Ходячие мертвецы» и «Во все тяжкие»).

Оценка: 4 из 5 или 9 из 10 по Кинопоиску.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:01
Конан-варвар
Гризельда
Конан-варвар
Conan the Barbarian (2011)

Конан

Фильм изо всех сил пытается быть суровым тёмным фэнтези. Каждой сценой он прямо-таки кричит — смотрите, я фэнтези для взрослых, прям как «Игра престолов», которую все так любят! А потому кровь литрами льётся с экрана, второстепенные персонажи и люди из массовки умирают множеством изощрённых способов, включая разрубание на части и обливание расплавленным железом. Есть даже сцена вырезания младенца из утробы матери (частично показанная изнутри). Однако при всём этом фильм выглядит как наивная героическая сказка. 

Сложно сказать, что делает его таким в большей степени — глуповатый нелогичный сюжет или невероятно убогая постановка. Или может супер-крутой неуязвимый Конан. Однако обо всём по порядку. 

Создатели фильма решили начать историю крутого варвара с самого начала, а именно с рождения. Того самого, где его вырезают из матери, потому что та додумалась на 9м месяце притащиться на битву. Далее нам покажут детство героя, его обучение, испытание на крутость, смерть отца и далее, и далее. Смотреть на это, как, впрочем, и на всё остальное в фильме довольно скучно. Потому как фильм имея в запасе эпичные битвы и кучу спецэффектов, предпочитает показывать нам нудные растянутые диалоги, где герои по несколько раз подряд обговаривают то, что можно (и нужно) было бы уместить в пару фраз. К примеру злодей, готовясь убить второстепенного персонажа сперва произносит пафосную речь о том, почему он, злодей, круче. Ранит несчастного старичка и снова произносит пафосную речь о том, что он круче. Когда приспешники злодея таки уже почти убили старичка, злодей останавливает их и снова говорит о том, какой он крутой. Нафига, фильм? Есть множество более хороших способов тянуть хронометраж. Пейзажи показать, например, или любовную сцену…

Когда дело наконец доходит до драки — ей богу, лучше б говорили. Имея приличный бюджет и всю силу голливудских технологий, битвы по качеству графики и постановке выглядят так, будто их делали создатели «Защитников». Мало того, что Конан весь фильм бегает полуголый (стрелы? Не, не слышали), а его враги разлетаются в кровавый фарш от малейшего толчка, так ещё и окружающий их графон выглядит на удивление халтурно. Задний план в большинстве случаев мёртв, как пыльная театральная декорация. Кинжалы, стрелы, а порой и целые отряды ноунеймов из массовки временами бесследно пропадают прямо в кадре. 

Сказать, что актёры в фильме деревянные, значит не сказать ничего. При взгляде на них появляются мысли, что где-то за океаном определённо есть школа актёрского мастерства «Пафосный кирпич», и все они окончили её с отличием. Глубина проработки персонажей может легко уместиться в паре описывающих их слов — мужик, баба в беде, мудрый старец, злодей… Ни о каком сопереживании или заинтересованности в их судьбе и речи быть не может — судьба растворившегося в воздухе кинжала интересует больше, чем они. 

В целом же фильм плох. Один из худших фильмов своего года, на который не стоит тратить время. Лучше уж два часа смотреть в окно.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:57
Логан
Jarosby
Логан
Logan (2017)

«Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время» ©

Вот и подошла к концу эпоха. По-другому и правда не сказать. Ведь теперь уже выросло целое поколение с того момента, как Хью Джекман появился в образе Росомахи. А теперь вышел последний фильм, завершая историю одного из самых узнаваемых персонажей Marvel, и «лица» Людей-Икс в частности…

Не хотел использовать уже избитое клише, но иначе не выходит — это и правда самый «несупергеройский» супергеройский фильм. Поклон сценаристам и режиссеру за выбор именно такой манеры повествования. Экшен и эпические битвы это, конечно, хорошо и мы их много раз видели (есть они и в «Логане»), а вот полным раскрытием персонажей похвастаться может не каждый фильм. Сюжет прекрасен, и мне, честно говоря, плевать к какому таймлайну киновселенной он относится. И вам советую не искать никаких параллелей — просто наслаждайтесь. Ведь каждая сцена — это эмоциональный «крючок» самых различных оттенков. Я смеялся, задумывался, расстраивался. Но когда пошли титры — почувствовал внезапно эмоциональное очищение. А если так — значит, фильм мне понравился. 

Актеры. Вернее, актриса. Про Хью Джекмана и Патрика Стюрта напрасно не трачу слов — нам давным-давно известен и любим их талант. Да, я хотел бы заострить внимание на Дафне Кин. Эта юная особа, которая исполняет роль Лоры Кинни, она же X-23, просто покорила меня. Как же здорово она играет! Отдельно хотелось бы выделить ее мимику и пластику, поскольку большую часть фильма она молчит. Когда ее утвердили — кольнуло небольшое сомнение, все-таки Лора мне всегда виделась несколько старше. Но уже первый трейлер развеял все мои страхи — это абсолютно точное попадание. Искренне верю, что Дафну Кин ожидает большая актерская карьера.

Очень порадовало приличное количество отсылок к комиксам или к предыдущим фильмам (спасибо за Калибана!). А так же сквозная мораль фильма о том, что убийствами жить нельзя, и неважно из каких побуждений ты их совершал. Знание того, что ты убийца не даст спокойно жить и останется с тобой до конца.

Не знаю, есть ли смысл что-то еще добавлять? Наверное, нет. Просто сходите и посмотрите.

Спасибо за эти 17 лет, Логан. Просто спасибо.

Почти уверен, что голубая мечта Кевина Файги исполнится и Росомаха появится в КВМ уже в исполнении другого актера. Но всё это, если и будет, то потом…

Первый и, наверное, последний раз ставлю такую оценку:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:54
Д@ббе
MrDovakin
Д@ббе
D@bbe (2006)

Турецкая история ужасов. Часть 1 — D@ABBE

Турецкий кинематограф не очень богат на хорроры. Не очень любят они этот жанр — у них больше мелодрамы преобладают. Но учитывая специфику их традиций, верований, религии и колорита, турки имеют в распоряжении огромное количество материала для создания качественных хорроров. Но за «Великолепным веком», «Сылой», «Фатмагюль» и ремейком «Возмездия» и еще 100500 подобных сериалов, они этого не замчают или просто не хотят начинать экспериментировать в этом жанре(возможно опасаясь неудач). Или не хотят в своих хоррорах походить на Запад — причин, на самом деле, великое множество. Но находятся люди, которые берут и снимают. И получается у них довольно неплохо. 

В 2006 году, никому неизвестный Хасан Карачадаг, за очень маленький бюджет снимает почти двухчасовой опус о Даббе. Кто это или что это, я так до конца и не понял — что-то вроде правой руки Сатаны наверное — просто в фильме о нем информации очень мало и она очень завуалирована. Главное — упоминание о нем есть в Коране, что само по себе должно пугать, особенно турков. 

Сюжет рассказывает о нескольких молодых людях, которые потрясены жестоким самоубийством друга. Подобные суициды не редкость — они происходят по всему миру, особенно — в США и Европе(очень интересный факт — на этом в течении фильма сильно акцентируется внимание). Молодая девушка решает сама разобраться в этом во всем и сталкивается с этим самым Даббе и Джиннами. 

И если в первые полчаса вы вообще ничего не поймете, а потом запутаетесь — ничего, это нормально. Потому-что иногда повествование перескакивает то вперед то назад, из-за чего создается путаница. Ибо изначально повествование идет в хронологическом порядке и эти прыжки не совсем понятны. Но ближе к финалу, все станет на свои места. Однако этот же финал все равно с подвохом но это уже другая история. 

Почему же все так? Ну частично потому, что режиссер так и задумывал. Но из-за отсутствия опыта получилось как получилось — иногда все не очень связанно и запутано больше, чем нужно. Но учитывая отсутствие опыта, это простительно, тем более что особенно данный минус фильм не испортил. Скорее даже добавил ему зловещности. 

Одним из факторов, которыми Карачадаг пугает зрителей — атмосфера. Она тут, ну очень гнетущая. И этому способствует все — одинокие улочки, дома в которых беспорядок и хаос, гнетущее чувство ужаса и безысходности перед этим Даббе, небольшая игра на контрастах — все это делает фильм страшным. 

Сам Даббе тоже появляется в фильме и тут очень сильно заметен второй минус — графика. Учитывая бюджет, это понятно. А учитывая желание режиссера дополнить свою картину ужасов монстром — это даже простительно. Тем более, что хронометража ему выделили не так много. 

Есть и третий минус — не очень значительный но минус — грим. Нельзя просто так взять и заморочится с гримом, нет! Создатели просто взяли и намазали лица черной краской! Браво, приз за оригинальность заслужили. Да и со всем остальным в фильме это даже гармонирует. Но черная краска! Хотя в принципе это лучше, чем отвратительная компьютерная графика, как у русских.

Актерская игра не самая лучшая, но и не худшая. Актеры играют просто, без особого энтузиазма, но не переигрывая и не доигрывая откровенно. Учитывая, что это явно друзья режиссера — профессиональных актеров в фильме нет. 

Так же в фильме присутствует фольклорная составляющая, основанная на Коране и турецкой мифологии. Оттуда же все эти Даббе и Джинны. Но Карачадаг не был бы Карачадагом, если бы не примешал к этому все Глобальную Сеть и не связал бы это все воедино. Это добавляет фильму оригинальности, а связь с Сетью играет дополнительный фактор которым Хасан пугает зрителей. Что, в принципе, умно и оригинально. 

Операторская работа и монтаж нареканий не вызывают. Съемки достаточно качественные для такого маленького бюджета, который кстати составляет всего лишь 264,000$. Музыки в фильме нет, зато есть звуки. Да, именно набор различных звуков, шипящих, скрипучих, шепчущих и т. п., которыми режиссер пугает зрителей. В контексте атмосферы фильма, данное звуковое сопровождение отлично вписывается и добавляет фильму еще больше гнетущего ощущения. Вообще половина ужасов в фильме строится именно на атмосфере, что тоже неплохо. 

Первый фильм Хасана Карачадага можно назвать неплохим дебютом в жанре «хоррор». В этом фильме есть минусы, заметные и не очень, но так же есть оригинальный сюжет, отличная атмосфера и пугающие скримеры. За маленькие деньги режиссер снял вполне себе удобоваримый и самое главное — страшный хоррор. Ну а турецкий фольклор делает его еще более оригинальны и пугающим. После этого Хасан снял еще 8 фильмов, так или иначе связанных с Джиннами. Они вышли на порядок качественнее и страшнее «Даббе». Но всегда интересно знать, с чего начинали люди, подобные Хасану. Ведь кто знает, может когда-то Хасан дебютирует в Голливуде(если конечно сам захочет). Ведь спустя 10 лет после своего дебюта, он поработал с Майклом Мэдсэном и Стивеном Болдуином, а это дорогого стоит. Тем более, что фильм в котором они сыграли, а Хасан снял, получился достаточно неплохим. Так, что остается пожелать Хасану удачи и вдохновения!

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 18:52
Плывущие облака
ElaraSmith
Плывущие облака
Ukigumo (1954)

И никаких устройств

Каждая сцена с этими двумя — сдержанно-зыбкое изображение, зыбкое от тайного или явного озноба, озноба холода, болезни, неуверенности. Лица их подвижны, черты неустойчивы, переменны. Мужчина — большая тень, женщина — пятно белого света. Тень колеблется, трепещут тёмные складки ткани, фигура вытекает за двери, проплывает по узкой улице меж развалин в никуда. Пятно света, взметнувшись тревогой, вырывается за ним, на миг освещая ту же узкую улицу меж развалин; но тени уже нет. Так будет всегда, так было с самого начала. Ибо герои писательницы-скиталицы Фумико Хаяси и режиссёра Микио Нарусэ, — облака. Те облака Юмэмакуры Баку, что появились во тьме и изменились через мгновение; облака, чьё созерцание порождает непереводимое и непереносимое щемящее чувство аварэ. Эти флешбэки, чьи стыковки с экранным настоящим порой равны внезапным перебоям сердца, это зыбкое, неопределённое, потерянное время действия, — всё работает на спокойное и выматывающе-долгое предгрозовое щемление.

Облака, унесённые ветром так же трагично и беспощадно, как на другом конце света были снесены сострадальцы, так же — войной, так же — любовью без права выбора. Их медленно ведёт неизбежный ветер, прибивает к месту, но всегда ненадолго; они строят планы об отъездах, ищут, меняют, собирают вещи, ловят, улавливают и догоняют, словно, остановившись, окончательно потеряют внешние очертания, уйдут водой в землю. Когда-то они оказались вместе в Индокитае, Юкико, девушка-машинистка не первой молодости и не великой красоты, со светлым смущением, жертвенно-сияющим ожиданием на лице, и Кэнго, чиновник Лесного департамента, мужчина, рядом с которым женщины всегда плачут. Она, обиженная и до него, и им, он, женатый, не умевший ни оттолкнуть, ни остаться верным, — словно обречённые, вступили в эту вязкую, вялотекущую связь, не отпускающую, как хроническая болезнь. Кто знает, не ждала ли она потом повторения, палубы, тропических лесов, сияющего солнца, безветрия, не разгонявшего их сближение?..

Реализм картины не даёт забыть, что герои — всё же люди. Совершенно осязаемы пространство и время, заполненные суетящимися фигурами, тягучая послевоенная депрессия, подзвученная тонкими американскими звенящими колокольчиками да Интернационалом с инородными, неподдающимися размеру строчками. Развалины былой жизни, доходящие до такого абсурда безнадёжности, что — становящиеся тем самым «домом, где женщина живёт в одиночестве» из записок Сэй-Сёнагон. Кажется, вся страна стала домом, где женщина живёт в одиночестве. Микио Нарусэ был современником великих Одзу и Мидзогути, он сам был великим, умудрившись при этом оставаться, остаться в тени. Прямо копирующий поначалу Одзу, впоследствии он нашел свой собственный язык. Но что можно сказать о нём? Какие фирменные приёмы выделить? Молчание — лучшее, что можно сказать о Нарусэ. Ибо молчание — глубина. Он следовал требованиям студии Тохо, требованиям времени, требованиям зрителей, он никуда не рвался и никому ничего не объяснял. Он снимал то, что знал, что видел: безденежье, безнадёжность, бедность, одиночество и жертвенность. И делал это прямо и просто, — просто разрешая актёрам играть, а камере — видеть. Тайна, почему камера вдруг видела больше, чем ей положено. Почему она, казалось, всегда была рентгеновской, высвечивая контуры души.

В «Плывущих облаках» камера, кажется, ведет себя по-женски. Попадая в любое жилище, она прежде всего выхватывает зрением самые значимые вещи, — говорящие, намекающие. Она, терпеливый зритель и слушатель, — умным взглядом скользит по лицам, давая выговориться не только речью, но и мимикой. Словно глаза покорной и чуткой женщины, она замирает, улавливая трепет ветра, игру теней и света, дрожь складок рукавов кимоно. Она плавно сопутешествует героям, подмечая все приметы пути, бывшего, предстоящего, обрекающего. Её мир, мир камеры, — тесен, он — рядом с мужчиной, вокруг него, она не гнушается заходить за мужчиной или в ожидании-поиске его в узкие улочки, обрамлённые развалинами, руинами жизни, в скупые, порой и нищие помещения временных приютов. Только к концу она выходит, точнее, выносит мужчину на относительный простор, рядом с морем, близким освобождением от горькой обузы, но и там, кажется, камера силится догнать мужчину, успеть разглядеть его, пока он не стал точкой на горизонте, а лучше — догнать окончательно и снова сузить его мир до пространства неподалёку, около себя. И музыка, сросшаяся с картинкой и текстом, договаривает недосказанное; как кукушкин голос в глуби не то леса, не то груди, отсчитывает, сколько осталось жить, рифмует рождественские колокольчики чужака с бравурной околокорабельной музыкой, радостными колокольчиками за упокой.

И оттого концовка ясна заранее, другой быть не может. Это вечное, вненациональное смерть — и никаких устройств; разве что и жизнь, и смерть, и преступление выбирать приходится женщине в одиночку. Ибо всех татэяку, безупречных героев японского театра, кажется, война уничтожила физически или морально; и тот, второй, лиричный возлюбленный, нимаймэ, измельчал. Тоска женщины по герою выбрала всего лишь лучшего из худших, одарила и озарила за неимением других. Кажется, все ноты классики жанра японской драмы разыграны, но время уже совершенно не то. Тот, кто должен был выбрать путь митиюки, двойного самоубийства во имя романтической любви, больше не следует за женщиной к последней общей цели, — нет, отдав смерти почти всех своих женщин и неродившегося ребенка, он пытается сбежать, но даже этого не может, покоряясь женской воле; а потом почти безразлично сопровождает её одну, последнюю, — бесконечно и счастливо одинокую рядом с ним. Оттого даже долгожданное сравнение женщины с цветком кажется лишь неизбежной данью традиции. Жертва Юкико — не жертвы женщин Мидзогути; с практической точки зрения она совершенно лишняя. Казалось, скорее увядшим букетом или стеблем, отягчённым земляным комом на корне, была она, чем-то, что мужчине зачем-то нужно было тащить за собой, оберегая в пути отчасти по привычке, отчасти от жалости. Всё было изначально напрасным и ненужным, но иного быть не могло. Спроси её, зачем, — она даже не скажет, что выбора не было. Пусть над ним и над тобой рукоплещут или свищут; горький спектакль разыграется по нотам, и дорога окончится всегда одним: посмертным сиянием женщины и долгожданным и мучительным покаянием измотанного мужчины. И этим аварэ, непереводимым, необъяснимым, неизбежным, непонятно почему сбивающим дыхание. Пустота, пошлость, обыденность, одиночество, — но лицо её, то лицо из прошлого, поэзия, свет, прощение, оправдание.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:45
Финансовый монстр
pasha071
Финансовый монстр
Money Monster (2016)

Как?

Сценарий, лежащий в основе нового фильма Джоди Фостер «Финансовый монстр», не зря попал в «чёрный список» 2014 года — история, где тесно переплетены принципы современной журналистики с торгами и мошенничеством на Уолл-Стрит, выглядит довольно интригующей и многообещающей. Да вот только воплощение вышеназванных идей оказалось во многом бездарным.

Первый минус, сразу же бросающийся в глаза, — это, как ни странно, актёры. При всём уважении и восхищении талантами Клуни и Робертс, их персонажам в фильме не веришь ни на секунду. Совершенно пустой и шаблонный герой Клуни и раздражающая своей неестественностью героиня Робертс. На съёмках прославленные актёры из-за загруженности собственных графиков практически не пересекались — и это видно невооружённым глазом: актёрский тандем совсем не получился — настолько поверхностным выглядит взаимодействие двух персонажей. 

Сам же сюжет стараниями создателей упрощён донельзя — в фильме хватает потенциально интересных и глубоких смыслом моментов, но поданы они настолько очевидно, прямолинейно и незатейливо, что, честное слово, приторно становится.

Поэтому самый частый вопрос, возникающий во время просмотра «Финансового монстра» — это вопрос «Как?». Как удалось талантливых актёров превратить в бездушные манекены? Как удалось историю о мошенничестве сделать столь поверхностной? Как, имея такой набор человеческих трагедий, удалось снять настолько пустое и нецепляющее кино? 

А главные чувства, оставшиеся после просмотра, — это обида и сожаление. Обидно за Клуни и Робертс, жаль потраченного времени и испорченного воплощением сценария. А за Фостер совсем не обидно. Уже не обидно.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:31
Притяжение
VladVasilenko
Притяжение

Long story short, «Притяжение».

Long story short, «Притяжение».

Не можете найти кино на вечер? Вам тоже осточертели однотипные блокбастеры, которые пачками штампует Голливуд? А неудачную пародию на фильм про пришельцев под названием «Прибытие» Вы вообще выключили после 10 минут просмотра, потому что это непонятная муть? Тогда Вы отыскали то, что поможет скрасить Ваш вечер, а может день, в крайнем случае, ночь или утро. 

Федор Бондарчук, некогда хороший режиссер и актер, вновь радует зрителя своим «патриотизмом» и «гениальностью». Те, кто знакомы с творчеством сего деятеля, не удивляться его любви к Родине и простому люду, которой полны его работы. Картина «Сталинград», сумевшая показать в плохом свете русского человека, а также, возвысившая на фоне наших соотечественников добрых и честных немцев, в своё время создала огромный резонанс в обществе. Одни ненавидели этот фильм, другие возвышали Бондарчука, одним словом, безразличных не было. Естественно, как режиссер, блюститель российского кинематографа, и просто человек, любящий деньги, Федор Сергеевич решил провернуть ту же схему ещё раз.

Фильм «Притяжение» — это история о настоящей любви, открытие новой цивилизации, дружбе и вере в лучшее… — так бы выглядел мой отзыв, если бы в фильме была раскрыта эта история. В нашем случае ситуация выглядит следующим образом: отношения детей и родителей, а также вторых половинок первых, которые в итоге перерастут в открытую борьбу за детскую любовь. Конец. 

Если честно, на фоне омерзительной графики, которая так и норовит заставить пойти кровь из Ваших глаз, полной вакханалии в действиях героев, гениальных диалогов и цитат персонажей данного фильма, которые не покинут Ваш рассудок даже после финальных титров, криков, которые изрываются из каждого, кто засветился в кадре, и, конечно же, демонстрации полного отсутствия здравого рассудка у всей молодежи и большинства взрослого населения, хочется поскорее досмотреть этот «шедевр» и уйти от мира сего, в глухой монастырь, где до конца жизни искать умиротворения и просветления или просто спрятаться, чтобы не видеть всего этого ужаса.

Единственным плюсом фильма могу выделить прекраснейшую Ирину Старшенбаум. К сожалению, её игре в этой картине остаётся желать лучшего, но именно моя личная симпатия к ней спасает этот «шедевр» и дарит тот самый балл.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 6
12 марта 2017 | 18:20
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
Jedi Aragorn
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
The Naked Gun 2½: The Smell of Fear (1991)

Чёрного русского (с)

Персонажи Присциллы Пресли и Ричарда Гриффитса мирно беседуют о безрадостном одиночестве женщины. Он советует ей сходить куда-нибудь и развеяться, а не томиться на работе поздним субботним вечером. Вполне себе обычный диалог, он может показаться скучным. Всё меняет сотрудник из службы клининга, который находит в ведре для мусора часовую бомбу! Главное, это происходит так, будто ситуация в порядке вещей. Далее сцена, когда сотрудник показывает находку охранникам, и один из них подправляет часы на бомбе! 

Бум! Взрыв. Появляется знакомый голос Фрэнка Дребина, который любит рассуждать о (не) серьезных вещах за кадром. Можно не бояться, дальше зрителя ждёт качественная и местами гениальная пародия. Вплоть до финальных титров каждая показанная сцена работает по полной: пока персонажи ведут себя предельно адекватно, вокруг них обязательно что-то смешное да происходит. Спецназ идёт на штурм дома, но можно отведать еду, благо, кейтеринг неподалеку. Киллер хочет убить жертву, но любимая песня мешает осуществить дело без сучка. 

Как можно сдержаться от смеха, когда неудачник-персонаж О. Дж. Симпсона добрые пять минут или около того собирает боевое оружие, чтобы сделать один-единственный выстрел, в то время как Фрэнк Дребин и бандит стреляют друг в друга с близкого расстояния и не могут попасть?! Как можно забыть сцену, когда инвалид-ученый читает свою ужасно скучную лекцию, а все без исключения слушатели (даже официанты) спят мирным сном (кто-то даже в позе йога)? Или взять обстановку бара «Печальная нота» — какая же особенная там атмосфера!

Видишь искрометное великолепие живого юмора и невольно удивляешься работе создателей. Нужно ведь не только показать комедию в кадре, до того необходимо найти её и донести мысль до актёров. По-хорошему смешная комедия такая не от того, что достаточно выпустить газ, громко рассмеяться или крикнуть матом, как это заведено сейчас. Это настоящий и даже тяжкий труд, поскольку не зря говорится, что рассмешить зрителя тяжелее, чем заставить его грустить. Трио Цукер-Абрахамс-Цукер в свое время помнили об этом, поэтому их пародии…

Они бессмертны до сих пор. Включи любой из «Голых пистолетов», он хандру или меланхолию снимет разом, как корова языком. На Лесли Нильсена можно смотреть бесконечно, если он идёт после воды и огня. Фрэнк Дребин — исключительно его роль. Страшно подумать, вдруг современные дельцы решат ремейк сделать. Это будет одним из самых ужасных событий в истории. «Голый пистолет» всегда должен оставаться единственным. Смешным, легким, необузданным, завораживающим. Чтобы спустя 50 лет было видно — фильм не устарел.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:18
Конокрад
GoldenRooster
Конокрад
Dao ma zei (1986)

Магия кино- переносить в другие времена и пространства, развлекая при этом или озадачивая. Из мира скоростных пиццы+роллов на заказ и «стерильности» цивилизации к охотникам, собирателям, шаманам, которым некогда грустить, ибо их мир не стерилен совсем. 

Это кино не на скорую руку и беглый взгляд современного, тем более, западного человека. Воспринимать сложно, хочется отвлечься, хочется убыстрить ход времени. Вам может понравиться, если вы отчего-то неравнодушны к Тибету и терпеливы. 

Очень тяжеловесная работа Тянь Чжуанчжуана. Но это первая ласточка китайского кино о национальных меньшинствах. Тем более, снятая после Культурной революции, но о Тибете до утверждения власти КНР. Тем более, о частной судьбе изгнанного человека. 

Сианьская киностудия, будучи маленькой и оттого более независимой, могла позволить себе сделать такой фильм. 

«Конокрад» очень подробен, но и в нём то тянут время, то дают годам бежать. Оттого ритм у картины неоднородный. Всё в фильме говорит, что есть что-то выше, выше наших усилий. Иногда это сообщество. Иногда это природа. Иногда это что-то сверх естества. 

Главный герой истории и эволюции- Человек, преодолевающий внешнюю среду. И таким видится мне Конокрад Норбу. 

Что привело его к такому порицаемому ремеслу? И кто есть его напарник?

В мире Конокрада зла как будто нет. Это для племени он злой дух реки. Он просто обеспечивает семью. И раздаёт деньги и благословления своим «жертвам». Награбленное- не себе, а к алтарю. Добро и зло переплетены в некие вселенские законы, которые Норбу ясно видит. Выше- только Будда. Цель- чтобы жил и рос сын. 

Норбу как будто не видит кары небес в смерти первенца. Или видит, но идёт наперекор судьбе ради выживания своей семьи, последовавшей за ним в изгнание. 

Его сопротивление- в убийстве священного животного. Сопротивление сообществу или же высшим силам? Разочарование в них? Каким-то толчком к совершению табу послужила безвестная смерть бабушки. 

Отправив семью к племени (обедневшему, но дарующему коллективную защиту), Норбу находит смерть. И некому помолиться о самом главном- его благоприятном перерождении. 

Лейтмотив картины- Жизнь и Смерть, и всего поровну, и всё имеет значение. Символами смерти фильм начинается и заканчивается: кружащие в небе стервятники- проводники традиционного «небесного погребения» этих мест. 

«Конокрад» по цвету очень разный: тёмный и тёпло-вечерний, но преимущественно холодный и суровый, с появлением на экране традиционных тибетских ярких, грубоватых, устрашающих орнаментов. Очень музыкален: на протяжении действия повторяется песня Норбу для первенца о будущности рода и ремесла, звучит тибетское горловое пение. Фильм наполнен этнографическим материалом и ценен фиксацией обрядовых практик привлечения удачи, прощания, родильных традиций, устрашения злых духов. И совсем не воспринимается как игровой. Но для просмотра следует запастись терпением.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:10
Колония Дигнидад
Kaija_P
Колония Дигнидад
Colonia (2015)

Под впечатлением

Начну с того, что фильм этот хотела увидеть в первую очередь, даже не зная, о чем он, из-за актеров, исполнивших главные роли. Прекрасная Уотсон и такой разный Брюль, который меня очень порадовал ролью в «Бесславных ублюдках». Но, узнав тему фильма, я загорелась желанием увидеть его, как можно скорее. Переворот в Чили — тяжелая и печальная тема, затронутая не в одном замечательном произведении искусства, будь то кино, литература или музыка. У фильмов такого рода, как правило, бывает один большой недостаток — гипертрофированное чувство романтизма и эротизма у режиссеров, желающих втиснуть в ленту с исторической тематикой обнаженную натуру, сцены страстной любви и откровенно прозрачные романтические жесты, вроде букета, свидания или предложения руки. 

Здесь же молодой режиссер избежал этих ненужных вымышленных кадров: встреча влюбленных после трагической разлуки — нет кучи фальшивых мокрых поцелуев, только крепкие объятия и слезы на глазах, разлука — нет картинного заламывания рук и истерических криков, по одним лишь глазам Уотсон видно все, что чувствует ее героиня — опять же нет розовой романтики, которой точно не станут предаваться столь измученные и неверящие своему счастью герои.

Есть у этого фильма и маленькие недостатки, на мой взгляд, вроде того, что Лена так быстро нашла и союзников Даниэля, и человека, рассказавшего ей о колонии, и саму колонию. Но абсолютно ничего лишнего в фильме нет: единственной чрезмерно жестокой сценой режиссер подготовил зрителя к жестокости незримой, и надо отметить, что он превосходно обошел стороной многие сцены насилия, не показывая их прямо, но косвенно намекая на факт их совершения. До дрожи пробрал один из таких намеков в душевой, и спасибо, что в подробности не стали вдаваться. 

Отдельного внимания заслуживает Микаэль Нюквист — не помню его в других фильмах, может и не видела даже, но здесь его героя ненавидишь, презираешь, он вызывает омерзение и отвращение, и ты веришь, в то, что он действительно такой гадкий, что он способен возглавлять такое ужасное место, такую страшную тюрьму.

Фильм однозначно к просмотру, это нужно увидеть, прочувствовать.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:07
Поезд в Пусан
obzorkino_khv
Поезд в Пусан
Busanhaeng (2016)

Отличный зомби-апокалипсис. Отличная драма.

Всем привет. Сегодня разберем корейскую картину, вышедшую в прокат на Каннском фестивале 13 мая 2016 года — «Поезд в Пусан». Вообще, давно не было видно достойных фильмов в жанре «зомби-хоррор». Сразу хочется сказать — корейцы, как всегда, не смотря на происходящее в фильме, на первый план ставят проблемы человеческих отношений. Под ручьями крови и толпами зомби скрываются такие проблемы, как: взаимоотношение детей и родителей, доверие и взаимопомощь, самопожертвование, страх и эгоизм. Главный герой с дочерью и несколько выживших оказываются в поезде, который направляется в Пусан — единственный город, в котором, вроде-как, сумели дать отпор пандемии. Проблема состоит в том, что в самом поезде присутствуют зараженные, а так же богатый и влиятельный человек, который под гнётом страха и эгоизма, пытается выжить любыми, достойными его самого, средствами. Лента довольно клишированная, но драма, построенная на взаимоотношениях выживших и камерности сюжета (повторюсь — действие происходит в поезде), заставляет волноваться зрителя, сопереживать героям. В кое то веки, люди думают головой, чтобы одолеть или перехитрить зомби, а не тупо бегут от них весь фильм. 

Так же интересно, что у всех действующих персонажей есть какая-то история, дополнительные мотивы. В фильме просто нет «пустых» действующих лиц (не считая зараженных, конечно). Хочется отдельно отметить игру Кон Ю. Он бесподобно смог изобразить на экране перевоплощение героя из холодного и эгоистичного подонка, в любящего и готового прийти на помощь героя, для своей маленькой дочки. Концовка фильма — лично для меня, отдельная история. С одной стороны клишированная сцена — антагонист, которого свели лицом к лицу с главным героем, с другой — развязка внутренней драмы главного героя, выживание его дочери и Сон Гён … Это лучше увидеть. Советую смотреть всем, кроме тех кто просто не любит кровь и насилие. Оценка фильма

9,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 17:51
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
devalmont
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Вмазка спустя 20 лет»

Один из самых долгожданных фильмов в современном кинематографе определённо удался, но важно отметить, что удался он именно как продолжение первой части с временным разрывом в двадцать лет, за который герои успели заметно измениться. Если вы надеетесь увидеть такой же или схожий по расстановке акцентов фильм — вы будете разочарованы. Если вы ждёте точную экранизацию романа Ирвина Уэлша «Порно» — вы будете разочарованы. Если вы не смотрели первую часть вообще или смотрели её давно и уже практически не помните, то, как минимум, многое потеряете. Самый простой пример — камео Дианы с шуткой про возраст, которую в зале не понял никто, т. к. про особенность их отношений с главным героем все успели забыть или же вообще не знали, а это одна из лучших сцен фильма, как по мне.

Сюжет играет на двух козырях: ностальгия по действительно культовой первой части, которая и сегодня считается одним из лучших фильмов про героиновых наркоманов; плюс возрастная сентиментальность, подаваемая на контрасте с откровенной чернухой. Оба козыря разыграны блестяще и, на мой взгляд, себя оправдали, особенно в сочетании с неизменным актёрским составом и шикарной режиссурой Дэнни Бойла. Злободневная адаптация культового монолога из первой части, перефразирующего слоган «Выбери жизнь!» — идеальная иллюстрация ко всему фильму. Да, здесь больше нет героина, ну разве что в паре сцен, но это всё ещё «Trainspotting» и ему есть чем вас удивить! Они даже включили в сюжет вырезанную из первой части сценку про отца Бегби. Сценарная мастурбация Уэлша на самого себя, правда, немного меня напрягала, т. к. линия с литературой здесь не слишком-то уместна, но это мелочь.

Единственным новым элементом является Анжела Недялкова, играющая новую подругу Саймона — Веронику. Она же органично завершает дилогию, так что третья часть маловероятна, на мой взгляд. Героиновой жести, как я уже писал, стало значительно меньше, с порнографией и проституцией никакой чрезмерной чернухи не связано, но свой возрастной рейтинг картина всё же оправдывает. В связи с чем цензура обсценной лексики в русском переводе серьёзно раздражала, причём не только меня. Особенно во время гениальной сценки с песней про католиков, в которой использовалось слово «трындец» — представляете себе маргинального завсегдатая шотландского паба, который так говорит?! Вот и я тоже не представляю, равно как и смысла в подобном, доведённом до абсурда, приличии не вижу. Бояться нецензурной речи, когда у вас на экране проститутка имеет клиента страпоном или главный герой пытается сдохнуть от героиновой зависимости как-то… жалко и нелепо. Иных серьёзных недостатков я не заметил, просмотр оставил массу положительных впечатлений, а как некоторые критики умудряются восхвалять недавнего «Логана» и потом сразу же критиковать эту картину — лично для меня, остаётся загадкой.

8 из 10

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 1
12 марта 2017 | 17:46
Конг: Остров черепа
ElleD
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Just little bits of history repeating: О старом по-новому

«- Чудовища существуют!

- Да, они нанимают нас на работу!»

По-иному исполненная, но уже хорошо известная история о Кинг Конге, которая живет на больших экранах уже на протяжение более 80 лет, и, к тому же, будет иметь дальнейшее развитие в 2020 году. Так как история отнюдь не новая, я бы хотела подчеркнуть основные плюсы и минусы, при этом проведя параллель с фильмом «Кинг Конг» (2005 г.) Питера Джексона.

Сюжет. Если вы смотрели «Кинг Конга» 2005 года, то вам будет проще ориентироваться. Хотя, по правде говоря, можно фактически полностью отбросить уже известную историю и наслаждаться новой. Так как сюжет слабо перекликается с предыдущим: древний мир, населенный удивительными, невообразимыми существами, куда прибывает группа людей. 

Дальнейшие события по-настоящему различны, начиная хотя бы со временного промежутка. В «Острове Черепа» — это уже далеко не 1930ые, а если быть точной — 1973 год. 

В новой интерпретации перед нами предстает исследовательская группа, отправляющаяся на поиски неизведанного острова, который оказывается отнюдь не таким дружелюбным, как многие предполагали.

Касательно работы сценаристов, можно сказать, что поработали достаточно неплохо (но «неплохо» — это еще не «хорошо»!) Спасибо за проделанный труд, характеризующийся поправками и добавлением новых элементов в эту историю.

Начало фильма достаточно скомканное, что мне не особенно понравилось. Завязка очень странная, без плавных переходов, словно все обрушилось в миг. Потому, хотелось бы большей размеренности в общем исполнении, а не отрывочных кусков от одного этапа к последующему.

Теперь о времени. 1973 год. Хочу сказать, что я четко не могла идентифицировать для себя временной промежуток, который затрагивает новый «Конг». Нет точного ощущения стиля 70х, не считая компьютеров и брюк-клеш, которые были недолгое время надеты на Бри Ларсон. Как мне показалось, это однозначная недоработка в плане костюмов. Обидно, так как детали тоже имеют важную роль.

Актерский состав, в целом, достаточно известный. Но, увы, не всегда даже актеры спасают историю. В данном случае, они ее просто топят. (!) 

Том Хиддлстон (Джеймс) весь фильм проходил с откровенно каменным лицом, изрядно переигрывая и бросая короткие нелепые фразы, вроде «Бежим!», или же «За мной!». 

По-моему, это в общем касается всех актеров в этом фильме, исключая лишь Сэмюэла Л. Джексона (Прэстон), который имел полноценные диалоги. Бри Ларсон (Мэйсон) для меня не раскрылась. Учитывая, что прежде я не видела фильмов с ее участием, претензия к обладательнице Оскара все же имеется. Хотя, судить не буду только по одной роли. 

В данном фильме сказочно красиво проработаны природные ландшафты, а также очень поражают спецэффекты. Именно в «Острове Черепа» правильно использовано 3D, в особенности, моменты замедленной съемки. 

И напоследок о работе режиссера…Джордан Вот-Робертс проделал неплохую работу, однако, если быть честными, фильм явно не дотянул до уровня «Кинг Конга» Питера Джексона, который так и остался создателем лучшей истории про гигантского монстра.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 3
12 марта 2017 | 17:44
Искупление грехов
MrDovakin
Искупление грехов
Sins Expiation (2012)

Итальяно-румынский водевиль или как не надо снимать криминальные боевики

Жесткий трэш — так в двух словах можно описать сие творение итальянцев и румын… Румын, Карл!!! О, Боже, почему все так плохо?

Фильм рассказывает о неком священнике в исполнении некогда великого актера Дэнни Гловера, который едет в поезде. К нему подсаживается слепец, которого играет Джон Сэвэдж… И видеть этого человека в таком фильме — хуже, чем видеть очередную российскую комедию. Ведь когда-то он играл в фильмах Милоша Формана- «Волосы», Оливера Стоуна — «Сальвадор» и Ридли Скота — «Белый шквал»… И этот факт очень сильно удручает.

Но Гловер и Сэвэдж не единственные, упавшие на это дно звезды. Есть здесь и Стивен Бауэр из «Лица со шрамом». Ну а одного из антагонистов играет… Mr. BLONDE… И возникает вопрос — как? Как из «Бешеных псов», Майкл Мэдсэн скатился до такого? Грусть-тоска да и только…

Конечно же Гловер и Сэвэдж сталкиваются с румынской и не только мафией и начинают ей противостоять. Выглядит это максимально убого и тупо. Сценарий явно писал 10-летний пацан, пересмотревший старых боевиков. Все глупо и наивно. Смысла в действиях героев нет, логика в действиях антагонистов умерла в муках… 

Ну самое идиотское то, что создатели пытаются зачем то впихнуть в фильм какую-то философию о том, что все рано или поздно искупят свои грехи и бла-бла-бла — кому это надо? Философия о искуплении грехов была уместна в «Казино» и в «Славных парнях» и конечно же в «Лице со шрамом». Но не в этом идиотском водевиле тупости.

О чем мы все вообще говорим — тут даже выстрелы нарисованы на компьютере! Я уже молчу о взрывах! Как же это убого. Экшена мало и он попросту идиотский и убогий. Операторская работа отвратительная. Камера дрыгает куды попало и как зря. Монтаж на том же уровне. Музыкальное сопровождение просто плохое. 

Фильм даже категории «Б» — он категории «Г». В нем плохо все, и очень неприятно на душе, что Гловер, Мэдсэн, Сэвэдж и Бауэр тут играют. Отвратительное кино ни о чем — больше я ничего сказать не могу. Да это и не нужно…

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 17:35
Контроль
inthor
Контроль
Control (2007)

«Люди не понимали, что я выкладываюсь на полную, они ждали от меня чего-то большего…»

Иен Кертис — обычный парень, попавшийся в сети любви. В юности он встретил девушку, которую посчитал своей спутницей на всю жизнь. Не думая, он сделал ей предложение, потом завел с ней семью. Но, яркая и прекрасная любовь начала утихать и вянуть. 

На пальце обручальное кольцо, на руках жены — ребенок, а ты лишь перешагнул за двадцатник своих лет, ни зная всех тонкостей жизни.

Рост карьеры вместе с депрессией. Чем хуже тебе на душе, тем больше ты вливаешь душу в свои песни. 

Встретив свою новую любовь, ты говоришь:«Погоди, сердце, но вот же та женщина должна была стать моей на всю жизнь, зачем ты увлекся другой?». 

Позже возникает чувство, что тебе нужен клон, другой ты, который проживет свою жизнь с первой твоей любовью, а тем временем ты будешь со второй, чтобы не терять одну из них.

Депрессия погрузила Иена в полный мрак, приступы повторялись чаще, а толпа все кричала:«Пой!Пой!Пой!».

Он не сумел выбраться с омута, в которому тонул. 

На своем двадцать третьем году он покинул этот мир, оставив лишь одно — голос, звучащий в песнях прекрасной группы Joy Division.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 17:29
28 панфиловцев
Кирилл Косарев
28 панфиловцев

Почти удалось.

Прочитав рецензии коллег с удивлением обнаружил, что в большинстве они носят положительный характер. Хотя, в моих псевдо интеллектуальных кругах отзывы сугубо отрицательные. Идя наперекор окружению, смело скажу, что фильм хороший. Возможно, даже меня отлучат от семьи после этого, но все же. Прости бабушка. Все дело, в том, что фильм снят на совесть. Особенно учитывая, что сейчас русские режиссеры, не особо балуют интересными идеями, скатываясь в какой-то примитивизм с набором сцен институтских театров. Несмотря на то, что фильм хороший он не цепляет. Это обычный хороший фильм, который не дает ничего кроме удовлетворения, он не меняет мировоззрения, не погружает в грусть. Словно выпить кефир. Просто и доступно. Но это не чиабатта с ветчиной от вкуса, которой глаза вываливаются из орбит. Зачем такие глупые метафоры? Все дело в том, что я типа критик и должен писать с пафосом и позерством. Делая вид, что я понимаю в тонкостях искусства. Но правда в том, что мой отзыв как и отзывы коллег по цеху всего лишь описания ощущений.

В фильме нет того, что бы заставило переживать. Был момент в фильме когда я испытал чувство жуткой опасности. Момент когда начался обстрел из орудий по окопам. Но это ощущение от сцены, чем от сюжета. Мне всегда казалось, что художественный фильм отличается от документалистики сюжетными линиями. Фильм просто запечатлеет подвиг и ничего более. 

В интернете, люди сходят с ума обсуждая был ли этот подвиг. как по мне так это не имеет значения. Все дело в том, что на войне было множество подвигов, которые так и остались за рамки наших знаний. Поэтому даже если подвиг, выдуманный то, что плохого, в том чтобы снять фильм, в котором показан патриотизм наших дедов, которого в то время хоть отбавляй.

Мне сложно переживать героям, когда мне неизвестна их история, мотивация, характер. В этом фильме выглядит примерно так, этот парень общительный, этот простоватый, казах, молчаливый. Их разговоры о каких-то незатейливых вещах не дают душевности, которую задумывали создатели. Неясна предыстория битвы, автор не заостряет внимание таких вещах, по мне это просчет и приближает фильм к хронике событий, нежели драматургии. Можно сказать, что цель была продемонстрировать подвиг и тут уж не уместишь предыстории. Но у меня перед глазами всплывает фильм Леонида Быкова «Аты-баты шли солдаты» с хронометражем в 1,27 против 2 -ух часов «28 панфиловцев». Через будущее раскрыты характеры героев и показана драма. Может быть я сентиментальный старикан, но у меня до сих пор захватывает дух от фильма Быкова.

В любом случае, я считаю, что «28 панфиловцев» фильм достойный внимания и рекомендую к просмотру, не шедевр, но добротный фильм.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 17:28
Записки юного врача
_Nata
Записки юного врача (сериал)
A Young Doctor's Notebook (2012)

Картина, без сомнения, вызывает желание посмотреть ее: экранизация цикла рассказов Михаила Булгакова с Дэниелом Рэдклиффом в главной роли; однако, с первых минут становится понятно — то лишь очередная неумелая пародия на русский быт. Подобным примером может служить американская экранизация «Анны Карениной». (Хотя Кира Найтли с ролью жены русского дворянина, без сомнения, справилась). 

Облик картины — типично британский, и тем неуместнее кажется звучание русской гитары за кадром. Герой Рэдклиффа показан жалким, нерасторопным юнцом. Разумеется, сам Булгаков делает акцент на неопытности молодого доктора, но описание автора не подразумевает той унизительной комичности, которая показана в сериале. Реплики остальных героев будто нацелены на сознательное обескураживание не только главного героя, но и зрителей. 

Непонятно, было ли задумкой режиссера воссоздать в герое образец типичного, не блещущего умом болвана, однако, если так, то Рэдклиффу это блестяще удалось. 

Из положительного, отмечу появление в воображении героя самого себя в более зрелом возрасте. Впрочем, и здесь задумка не ясна, так как не сразу становится понятно, чья реальность главнее. 

В целом, несмотря на старательную игру актеров и включение в процесс элементов русской действительности, попытка не удалась. Создается ощущение, будто наблюдаешь за процессом сквозь призму кривого зеркала, в котором произведение Булгакова искажается самым нелепым образом.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 16:59
Мужчина ищет женщину
vasya_r
Мужчина ищет женщину (сериал)
Man Seeking Woman (2015)

Очень спорный сериал

«Мужчина ищет женщину» очень спорный сериал. Возможно, вы в ужасе выключите после первой серии или же словите кайф, и трех сезонов вам окажется мало. Для меня он стал одним из любимых.

Сюжет крайне прост. Неудачника Джоша бросила девушка, он погрустил и отправился на поиски новой. Незатейливый ромком так и остался бы незамеченным, если бы не одно но. Все клише, присущие жанру, сдобрены изрядной дозой «наркомании» и гротеска. На слепое свидание обязательно придет тролльчиха, новый парень бывшей — Адольф Гитлер (тот самый, но слегка постаревший), а дом девушки наполнен привидениями. Дико, необычно, странно. 

Главная роль досталась Джею Барушелю, который наконец-то сияет на первом плане. Его Джош жалок и крут одновременно. В нередких импровизациях видно, как он упивается своей ролью. Помогает ему Эрик Андре, известный по собственному одноименному шоу. Герой Эрика — полная противоположность Джошу, что не мешает «братюням» бухать на хате и ходить по злачным местам. 

Шоураннером выступает Саймон Рич. К тридцати двум годам он успел отметиться как самый молодой сценарист Saturday Night Live, из его рассказа выросла пиксаровская «Головоломка», также он приложил руку к «Тайной жизни домашних животных». «Мужчина ищет женщину» основан на сборнике его рассказов «Последняя девушка на Земле» и позволяет ему оторваться по полной. Саймон не стремится угодить зрителю и доводит градус безумия до максимума. Наверное, именно поэтому сериал не мог похвастаться рейтингами и продержался до третьего сезона лишь благодаря высоким оценкам критиков. 

Помимо сюрра, «Мужчина ищет женщину» полон пошлого юмора, но почти все непотребства исходят от героя Эрика Андре. По мере того как Джош приближается к семейной жизни, а «братюня» в его доме вместо жильца становится гостем, пошлость постепенно исчезает, и сериал приобретает более спокойный тон. Да так, что в одном из последних эпизодов неожиданно выдает трогательную историю о родительской любви. 

В лучшую сторону меняется не только общий тон, но и структура серий. В первых двух сезонах герой успевал за двадцать минут познакомиться с машиной, провести с ней незабываемую ночь, сходить в клуб, а в концовке спародировать «Смертельное оружие». Из-за резких переходов от одного к другому ощущалась некая недосказанность, а серии походили на собранные в кучу скетчи. К третьему сезону сериал преобразился. Практически каждая серия посвящена одной теме. Сюрреализма стало меньше, а пародий на известные фильмы — больше. Начни они так с пилотного эпизода, рейтинги были бы намного выше. Но в этом случае потерялась бы та уникальность, что выделяла эту комедию среди остальных.

Как бы нелепо ни звучало, шоу цепляет своей приземленностью. За всем этим балаганом из гоблинов, членомонстров и говорящих презервативов скрываются вполне обычные вещи — страх перед свиданиями вслепую, боязнь написать сообщение девушке, неловкие знакомства с родителями избранницы. И если вас не покоробит от еврея, который извиняется перед Гитлером, то сериал определенно вам зайдет.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 16:51
Экипаж
Nadunchik-luchik
Экипаж

Леша, ты слишком хороший!

Начну с того, что по мне данное кино не для большого экрана. Оно скорее для показа в выходные дни по главным каналам телевидения. 

Сюжет неплохой. Люблю темы катастроф, но в разумных масштабах. Здесь же показали просто «последний день Помпеи»! Ощущение, что не аэропорт и остров уходят под лаву, а целая страна. Спецэффекты как для отечественного кино неплохие.

Подбор актеров слишком хорош. Единственное, почему снова в главной роли Данила Козловский? Часто видим его на экранах. Неужели нет других молодых талантливых актеров? Это как со Светланой Ивановой — она повсюду. 

Владимир Машков в роли Леонида Зинченко переигрывает. Все ему не так. Непрерывный бубнеж этого героя в какой-то момент начинает раздражать. А Леша (Данила Козловский) ну уж слишком хороший! Всех из «горящей избы» то спасет, за всех заступится. Показалось, что степень Лешиного героизма зашкаливает.

Плюс то, что фильм снял не Бондарчук. Наконец «дали воздуха» другим режиссерам!

В целом картина не плохая. Фильм не впечатлил и не разочаровал, поэтому:

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 16:50
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Chup@
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Lust For Life»

Разрешите и мне поделиться своими впечатлениями. Ничто так не вызывало этого, как просмотр данного шедевра! 

Итак вот незаметно и прошло 20 лет с выхода первой части культового фильма «Trainspotting». Что же нам преподнес Денни Бойл в соавторстве с Ирвином Уэлшем во 2-ой части — «T2 Trainspotting»:

Все тех же старых «верных», но уже повзрослевших друзей — Рентона, Кочерыжку, Кайфолома, Бегби и остальных героев первой части в эпизодических ролях. Бойл умело перенес героев через все тягости жизни в современный мир, который по сути ничем не изменился от их молодости — все те же предрассудки серой обывательской массы о бездуховном благополучии и заботы о материальном состоянии. Только уже все завуалировано в современные реалии, где миром правит internet и всякие новомодные гаджеты для управления им.

Как же я соскучился по приятному кайфу от просмотра кино, когда выходишь из кинотеатра и понимаешь, что есть ведь люди, которые видят все тоже, что и ты. Какой же здесь саундтрек и операторская работа!!! Кайф! Спасибо всем, кто причастен к данному шедевру, за полученные эмоции!!! Теперь ждем оригинала, чтобы оценить все прелести…

И да не могу не привести современный культовый монолог:

" Выбери жизнь! Выбери дизайнерское белье в тщетной попытке вдохнуть новую жизнь в ваши почившие отношения. Выбери сумки, выбери модные туфли, кашемир и шелк, чтобы почувствовать то, что выдают за счастье. Выбери iPhone, сделанный китаянкой, которая вышла из окна, и сунь его в пиджак, сшитый в далекой южно-азиатской душегубке. Выбери Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram и тысячи других способов поливать желчью тех, кого не знаешь. Выбери посты в соцсетях, каналы на Youtube, расскажи миру о том, что ты ел на завтрак в надежде, что кому-то не насрать. Встречу со старой подружкой и надейся, что уж ты то выглядишь лучше, чем она. Выбери лайф-блоггинг с первой дрочки до последнего вздоха. Общение сейчас-это просто набор нулей и единиц. Выбери десять вещей которые не знал о звездах и их операциях. Выбери вопли про аборты, шутки про насилие, слатшейминг — порно-месть и бесконечный поток женоненавистничества. Выбери то, что в 11 сентября виноват сионистский заговор. Выбери почасовую оплату. Два часа пересадок до работы и ту же участь для своих детей, только хуже и жалей, что вообще их когда-то завел. А потом откинься и заглуши боль неизвестной дозой мутного дерьма, забодяженного на вонючей кухне. Выбери бесконечное сожаление, что не прожил жизнь иначе. Выбери не учиться на своих ошибках. Выбери ту же заезженную пластинку. Выбери медленно, с наслаждением проглатывать то, что у тебя есть, а не биться за то, чего хочешь. Довольствуйся малым, но с лицом победителя. Выбери разочарование и утрату любимых людей, вместе с которыми умирает и часть тебя. Пока не увидишь однажды, что постепенно, часть за частью, ушло все и от тебя самого уже ровным счетом ничего не осталось. ВЫБЕРИ БУДЕЩЕЕ, ВЫБЕРИ ЖИЗНЬ… p.s.: Торчи от чего-то большего… »

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 16:47
На игле
devalmont
На игле
Trainspotting (1995)

«Вмазка»

Даже не читая ни одной книги Ирвина Уэлша и не слушая музыку того времени, я могу оценить качественный уровень сценария и потрясающий саундтрек, в котором особенно выделяется Игги Поп. К сожалению, при этом я не могу оценить качество именно экранизации, но, с другой стороны — оно и к лучшему, т. к. позволяет воспринимать фильм самостоятельным произведением, без постоянного сравнения с первоисточником, кое частенько портит удовольствие от просмотра. Само собой, ничего приятного в истории героиновых наркоманов нет и быть, априори, не может, но посмотреть её стоит каждому, т. к. это, пожалуй, лучший фильм по данной тематике.

Основным достоинством, вне всякого сомнения, я считаю сценарий картины и подбор колоритных разноплановых актёров на каждую из четырёх главных ролей. Начиная с культового вступления и заканчивая последним монологом главного героя, фильм практически идеален с т. з. актёрской игры и построения сюжета, это увлекает и полностью захватывает ваше внимание. Сюжет здесь значительно глубже, нежели простая история разрушенной дружбы, в нём есть по-настоящему чёрные моменты, которые завораживают и немного пугают. Достаточно задуматься о смысле побочной сюжетной линии со взятой ради шутки видеокассетой и её последствиями, чтобы понять насколько здесь всё взаимосвязано.

Кроме потрясающего качества фильма, а режиссура Дэнни Бойла, достойна оваций ничуть не менее сценария, меня поразила тонкая игра на контрастах между счастьем и безнадёжностью. Сцена перекрёстного секса — одна из лучших эротических сцен за всю историю кинематографа, Келли Макдоналд идеальна в роли Дианы, но уже на следующее утро она срывается в откровенный трэш. Если фильм показывает счастье — оно выглядит чистым, искренним, настоящим и вызывает такой же позитив у зрителя, но уже в следующей сцене вам настойчиво напоминают о том, что смотрите вы подлинный underground про героиновых торчков, а не семейную мелодраму. Справедливо было бы поставить высший балл, но субъективно я всё же снижу его именно за тематику, которая мне была откровенно неприятна.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 0
12 марта 2017 | 16:46
