Конг: Остров черепа
plantasy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Кайдзю Конг

Гигантская мохнатая горилла начала своё пугающее шествие по киноэкранам в начале далёких тридцатых годов прошлого века и своим первым фильмом удостоившись звания классики фантастического кино, была полноценно возвращена на экраны в середине семидесятых. Пока озлобленная обезьяна в лапах с очередной горе-актрисой взбиралась на башни Всемирного Торгового центра, отмахиваясь уже не от стареньких самолётов, а от военных вертолётов, чтобы затем красиво упасть вниз и заслужить удручающий провальный сиквел «Кинг Конг жив», подобно «Сыну Конга», появившегося сразу после оригинальной ленты, на другом конце планеты, японская студия «Тохо» уже успела отснять пару не менее впечатляющих лент. И если американские римейки в детстве подарили первое знакомство с Бриджесом и Хэмильтон, то добравшиеся до окрепшего разума фильмы японского производства таки ошеломляли встречами Конга с его механической копией и даже самой Годзиллой, которой горилла комично старалась засунуть в пасть дерево. Всё это отошло далеко на второй план, когда Питер Джексон со знанием дела и всей своей кропотливостью воссоздал историю в одноимённом римейке середины современных нулевых, за три часа рассказав всё так, как возможно задумывалось изначально, воспользовавшись всеми возможностями современного кинопроизводства. Ныне Legendary Pictures, благо так и не разорвав отношения с Ворнерами, вовлекает Конга в свою размашистую кайдзю-вселенную, предлагая взглянуть на мохнатого короля джунглей с иного ракурса.

В ленте абсолютно неизвестного миру режиссёра-назначенца Джордана Вот-Робертса «Конг: Остров черепа» нет кризисных тридцатых и ретро, взамен им на экране красуется вторая половина прошлого века, когда американские войска покидают Вьетнам после беспощадного кровопролития, а государственная организация «Монарх», в которой спустя годы будет работать Кен Ватанабе с именем известного японского режиссёра, решает позаимствовать военный отряд лётчиков для исследования недавно найденного острова в форме черепа, окутанного густыми слоями грозового фронта. Холодная война с устрашающим Союзом диктует свои правила, поэтому сотрудник Уильям Ранда в кампании со следопытом Джеймсом Конрадом и загорелым антивоенным фотографом Мейсон Уивер, не без большой психологической и огневой поддержки отряда не остывшего от войны подполковника Пакарда, отправляются в дикий уголок взрывать сейсмические снаряды. Вот-Робертс не скрывает свою любовь к военным боевикам, помимо сценарного выбора времени действия сценаристов Гилроя и Боренштейна, он прямым текстом цитирует Форда Копполу, врубая в вертолётных динамиках бодрый рок семидесятых, отражая в стильных очках одного из пилотов вздымающиеся с поверхности живописных мест клубы дыма и всполохи огня. Вопреки множеству подобных вкусностей относительно передачи тех лет, лента изначально не успевает настроиться на необходимую атмосферу, которая вполне удачно контактирует с появлением в ней возмущённого такой наглой шумихой Конга.

Возможно, общее представление съёмочной группы относительно ленты несколько расходилось с мнением режиссёра, но «Конг: Остров черепа», имея солидный бюджет и достаточно интересную задумку в представлении огромного монстра, который теперь не питает чувства к визжащей блондинистой актрисе и проживает на острове с определённой целью, даже в некотором симбиозе и взаимной выгоде с местными стильно разукрашенными аборигенами, оставляет неутешительные ощущения своей легковесности, отсутствия монументальности, которая так необходима для изображения на большом экране больших созданий с большими битвами. В виду разочаровывающего отсутствия какого-либо напряжения и предвкушения, фильм беспощадно окунает зрителя в агонии сражений, которые действительно захватывают и порой удивляют своей смелостью благодаря оператору Ларри Фонгу, за плечами которого немало виртуозных действий, не испорченных как здесь клиповым монтажом, предлагающим очень стильные и сочные кадры в замедленном действии, но лишающих сцены желаемого величия. Визуальная крутизна ленты, дополняемая красивой, насыщенной цветовой гаммой, скрывающей порой не натурные съёмки, подтверждается очень качественной прорисовкой монстров и окружающей среды, правда экосистема Острова Черепа в фильме недостаточно раскрыта, «благодаря» тем самым военным, вынужденным идти за одержимым идеей мести Пакардом, изображённого Сэмюэлем Л. Джексоном, да второй компанией со следопытом и фотографом, нашедшим интересный способ теснее ознакомиться с историей этого оторванного от внешнего мира места.

За два часа экранного времени, фильму Вот-Робертса удаётся умещать не только военный боевик с красующимися до определённого времени лётчиками под мелодичную аккомпанировку Генри Джекмана, смешанную с классическим роком, но и приключенческий квест, в котором главным героям необходимо пройти из одной части острова в другую, попутно встречая разнообразных существ. Изначальное настроение ленты, готовое смениться при сложившихся смертельных обстоятельствах, к удивлению не меняется, отказываясь пугать и даже в самых ответственных моментах изрядно подшучивает над жанровыми клише, а по отношению к человеческим персонажам имеет в запасе несколько жестоких шуток из запасов чёрного юмора, которые относятся к вооружённым героям Джейсона Митчелла и Ши Уигхема вместе с Джоном Си Райли. Присутствие на первых ролях Тома Хиддлстона и Бри Ларсон, незаметно подразумевающих некую взаимную симпатию, безусловно радует глаз, но эти персонажи лишь для излишнего раскраса истории, в которой даже Конг проявляет забавную принципиальность в спасении последней, снова отсылая зрителя к предшествующим лентам об огромном рычащем примате. «Kong: Skull Island» развлекает от души чистейшим визуалом и остальным оформлением, неприкрыто оставаясь заимствованием всего накопленного ранее, чему в современном кинематографе сложно избежать, возрождая избитые сюжеты. Но даже при рваном сценарии, фильм умудряется сохранять общие идеи рискованной масштабной франшизы, Гарет Эдвардс в которой справился на ура, подтверждением чему будет скрытая сцена для самых терпеливых.

7 из 10

-Нас только что сбила обезьяна размером с небоскрёб!
-Да… это была необычная встреча…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 2
13 марта 2017 | 21:56
Могила светлячков
yunnis
Могила светлячков
Hotaru no haka (1988)

Разочарованище

Сразу оговорюсь, что очень люблю Миядзаки. И поэтому наивно полагала, что любое рейтинговое аниме никак не должно уступать его работам. Как же я ошибалась…

Во-первых, при просмотре японских картин возникает вопрос — о какой войне идёт речь? Почему японцы показаны несчастнейшим из народов, вокруг которого постоянно что-то горит и взрывается? Слишком слаба попытка завуалировать своё участие во Второй Мировой. 

По поводу самого мультфильма… Он обернулся полнейшим разочарованием. К сожалению, сюжет оказался плоским, наигранным и вызывающим злость.

Главный герой показан ленивым и ни на что не способным. Возможно, вся задумка и состояла в том, чтобы подсветить обратную сторону войны и неумение (нежелание) людей оставаться людьми, бойцами, а не просто неблагодарными воришками и эгоистами? Ах нет, показалось.

Когда говорят «миллионы людей ошибаться не могут», поверьте, ещё как могут. Не рекомендую вестись в этот раз на количество положительных отзывов. Лучше пересмотрите ещё раз «Ходячий замок» или «Унесённых призраками».

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 7
13 марта 2017 | 21:48
The Night Watchman
Smart Nines
The Night Watchman
The Night Watchman (2016)

Ужастик на 5,5, довольно занимательный.

Очень хорошо сыграли свою актерскую роль Мэтт Хоран и Джеймс Шоу, которые являлись по сценарию фильма братьями. Бывают моменты когда тебя завораживает от происходящего, но и не обошлось и без нудных моментов. Лучше смотреть фильм одному, тогда ты больше вникаешь в этот мир ужаса. Я считаю смотрел бы я этот фильм не один вообще бы не прочувствовал той картины которой хочет донести до вас продюсер и другие разработчики фильма «Ночной сторож». Так что если уж решили посмотреть, смотрите в одиночестве. Хочется отметить актерскую игру Мэтта Хорана, так как это его первая актерская игра в фильме, да и мне очень заинтересовала его история в фильме. В последние годы очень много стало появятся дебютантов в киноиндустрии; одни бывают полностью бездарными, другие более менее с неплохими задатками карьеры в кино. Так вот мне предвидится что Мэтт Хоран далеко пойдет в гору в киноиндустрии. Оценку могу дать нейтральную — 5,5, ну все таки советую посмотреть. Ну и повторюсь, если уж решили смотреть то смотрите в полном одиночестве. Ну и на будущее вам приятного просмотра и хороших фильмов на всем!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 21:40
Иллюстрированная книга растений
elefant-clon
Иллюстрированная книга растений
Shokubutsu zukan: unmei no koi hiroimashita (2016)

Любовь по-японски

Главная героиня фильма Саяка (Такахата Мицуки) — офисный работник. Успехов в работе, как и в любви, у неё нет. Но вот однажды у порога её дома теряет сознание юноша Ицуки (Ивата Таканори). Саяка решает отнести его к себе. Так они начинают жить вместе в одной квартире. Ицуки учит девушку искусству приготовления отваров из целебных трав. И все бы хорошо, но, как это часто бывает, молодой человек что-то скрывает.

Как только не назывался этот фильм: «Иллюстрированная книга растений», «Энциклопедия растений», «Книга растений», «Вечнозелёная любовь». Вышла, на мой взгляд, вполне достойная экранизация романа Хиро Арикава, как всегда у японцев — романтично и с приятной толикой философских размышлений. Чистый и одновременно очень глубокий фильм. Казалось бы, простая ситуация — неизбалованная жизнью девушка, страдающая от постоянной муштры на работе и с полным отсутствием личной жизни, совсем отчаялась. Утром она встаёт в офис, вечером уставшая стремиться домой только для того, чтобы выпить любимого пива да уснуть перед телевизором… А завтра — новая глава всё той же старой книжки. Но однажды она встречает у себя на пути (в прямом смысле) незнакомого парня, что придя в сознание, просит взять его к себе домой. Насколько каждый поступил бы при такой же ситуации или Ицуки просто повезло повстречаться с такой отчаянной девушкой — пусть каждый зритель решает для себя сам. Мне же это показалось как-то неубедительным — приютить у себя незнакомого человека на полгода, абсолютно ничего про него не зная, да и не пытаясь узнать за всё это время?! 

Тема одиночества и отчаяния стала одной из центральных для режиссёра Коитиро Мики. Последний более известен своими хоррорами и фильмами ужаса, что ещё более удивительно при таком романтическом фильме, которым стала «Книга растений». От киноленты буквально веет весной и весенним настроением, а после её просмотра многие кадры буквально врезаются в память. Каждый момент по-своему прост, но в тоже время наполнен особой атмосферой. Как удалось узнать, «Иллюстрированная книга растений» сумела собрать в прокате 15 891 976 долларов, а это очень много для японских кинолент подобных ей, и является очередным проявлением её заслуг.

Главная героиня Саяка вышла у Такахата Мицуки довольно наивной девушкой, совсем незнакомой с взрослой жизнью. Она часто невпопад улыбается, плачет без видимых на то причин, а ещё о чём-то грустит. Саяка для Ицуки вышла такой же загадочной, как и сам Ицуки для неё. Возможно, эта загадочность, а также стремление узнать получше друг друга, не задавая никаких вопросов и манило их друг к другу. У обоих актёров вышел замечательный дуэт. Такахата Мицуки и Ивата Таканори буквально живут каждым кадром, наполняя их отношениями и весенней атмосферой. Вторая половина фильма наполнена более тёмными сторонами: девушка начинает подозревать своего возлюбленного в стремлении укрыть какую-то тайну, начинает слежку за ним, а затем и за теми людьми, что Ицуки окружают. Это придаёт киноленте некую атмосферу детектива. 

Сюжет картины больше построен на зрительном контакте между главными героями, нежели словесном сценарии. А это, поверьте, требовало мастерской игры от обоих актёров. Говорят, влюблённые понимают друг друга без слов — по одному взгляду и прикосновению, и «Иллюстрированная книга растений» — тому лишнее подтверждение. Несмотря на плавное развитие сюжета в нескольких местах он заставлял серьёзно поволноваться за героев, ожидать того финала, который и отличает японские фильмы от европейских. Ведь достаточно часто он печален и трагичен. Здесь нет грубых и жалких сцен, явных перегибов в сюжете и игре актёров. Хотя всё же некоторые недочёты явно бросаются в глаза. 

Итог: «Иллюстрированная книга растений» — превосходный рассказ о различных эпизодах из жизни и любви, что бывают у каждого человека. Думаю, фильм стоит посмотреть не только любителям романтических кинолент, но и тем, кто любит порассуждать над увиденным, получить хорошую пищу для размышления. А каждый зритель, думаю, вынесет из этой киноленты что-то стоящее для себя. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 21:39
Оранжевый — хит сезона
Lapple
Оранжевый — хит сезона (сериал)
Orange Is the New Black (2013)

Если носишь корону, то будь готова упасть на меч

У общности уже давно сложилось мнение, что сериалы и фильмы с 90% женскими персонажами и главными героями следует называть женскими. Так это или нет, спорить не стану, но то что сей объект сценарного творчества от кинокомпании netfix подойдёт не только девушкам, как по мне, само собой разумеющееся. 

В первую очередь, начну с того, что сериалов такого типа фактически ранее никто не снимал. Да, были сериалы и фильмы про будние дни зэков в «суровых американских тюрьмах» Да и зачастую речь шла не о жизни в тюрьме, а о побеге (о да, мой друг, ты знаешь о каком конкретном сериале я говорю). Но здесь нам предоставили, возможно, не разрыв шаблона, но явно нечто, как минимум, необычное.

Итак, миловидная героиня Тейлор Шиллинг — Пайпер Чепманн попадает в федеральную тюрьму общего режима из-за внезапно поднятых со дна и почти с истёкшим сроком давности дел — очень близких тёрок Пайпер с наркокурьером — Алекс Воус (ну как тёрок… она спала с ней). И вот, фактически помолвленную её сажают на 15 месяцев за решётку. И о чудо! Алекс — её бывшая любовница и подельница оказывается в этой же тюрьме. однако давние чувства ож очень сильно глушит ненависть Пайпер — ведь Алекс, по её мнению сдала и лишила её нормальной жизни. (так это или нет, зритель узнает сравнительно непоздно). И вот тут — то и начинает крутиться рассказ о тихоне, захотевшей приключений когда-то, а теперь расплачивающейся за них. «Крутые» и не очень неплохо сочетаются в сериале, происходящем по сути в четырёх стенах. И вы никогда не сможете сказать, что именно вас притянуло здесь. О да, этот сериал действительно цепляет! И ещё стоит отметить, что это не кино о героях — наоборот, кино вроде об ублюдках — часто аморальных, асоциальных сволочах. Убийцы, наркоторговцы, грабители — все эти герои должны вызывать отвращение, но ведь нет! Ты настолько им сопереживаешь, что становится всё равно, кто этот человек. 

Как же можно в 1 рецензию уместить столько эмоций? Вы будете ругать героев, переживать за них словно они живые. Разве это не главное? Разве вы не захотите погрузиться в мир, поверить героям настолько, что выходить обратно не захочется? Если вы действительно в состоянии оценить глубину историй и путей, этот сериал завоюет ваше сердце. Вне зависимости от того, парень Вы или девушка.

9,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:34
Милдред Пирс
GONG57
Милдред Пирс (сериал)
Mildred Pierce (2011)

336 минут удовольствия с Кейт Уинслет.

Поклонникам Кейт Уинслет однозначно сюда, пять серий или 336 минут экранного времени явно не разочаруют, особенно женскую аудиторию.

Авторы сериала явно не прогадали доверив ей главную роль Милдред Пирс в выпущенной в 2011 году экранизации одноимённого романа Джеймса Кейна (James M. Cain), изданного ещё в 1941 году. Жанр же самого мини-сериала определён уже как драма, т. к. зрителю здесь стоит только согласиться с бытующим утверждением, что в основе любого романа лежит человеческая драма, дающая ту самую щекотливую щепотку читательских и зрительских переживаний. Для зрителей не знакомых с творчеством писателя Джеймса Кейна назову только одно его произведение, способное сразу расположить к себе всех киноманов — «Почтальон всегда звонит дважды». Думаю, что теперь станет более понятно какую остроту накала страстей вам предстоит увидеть в ближайшие 6 часов. Почему «ближайшие», да потому, что здесь я также вынужден согласиться с утверждением коллег-рецензентов о захватывающем с первых минут просмотра зрителя сюжете, поэтому потраченный на просмотр выходной день явно не будет проведённым напрасно.

Итак, сюжетная линия окунёт зрителя в головокружение жизненных взлётов и падений главной героини Милдред Пирс, сначала рядовой домохозяйки и типичной американки, как обычно в таких романах для «остроты сюжета», брошенной мужем в 1931 году с двумя дочерьми-подростками на руках — Рэй и Ведой. Но, Милдред не опускает руки и не пытается заглянуть «на дно бутылки», нет, ноборот, она изо всех сил начинает борьбу за благополучие своей разорванной семьи, стараясь сохранить своим дочерям привычный материальный уклад жизни, дать им больше, чем она сама получила в детстве. Положение «соломенной вдовы» (при живом муже и без развода), красота и обаяние Милдред притягивает к ней и друзей мужа и других мужчин, в т. ч. и альфонсов, желающих приятно провести время, зачастую за её счёт, но не более. С трудом найдя работу официантки в забегаловке Мидред по ходу сериала ждут головокружительные взлёты и падения в бизнесе, как и положено драматическому жанру. Подруги и коллеги-женщины также дополняют сюжет всей полнотой своей женской сущности. Из двух дочерей «давать джазу» маме, в силу сюжетных причин, всю жизнь будет старшая — Веда (актриса Эван Рэйчел Вуд), которая начав в детстве заниматься игрой на фортепиано достигнет больших музыкальных высот, что не помешает ей оставаться в жизни настоящей «стервой», платя неблагодарностью за всю материнскую заботу матери. Можно много обсуждать жизненность этой сюжетной линии, но это авторская задумка, основанная на собирательности прописанных в романе взаимоотношений мать-дочь (отцы и дети), т. к. не все дети достигают «человеческих высот» в жизни, умея ценить родительскую заботу, тем более платить добром за добро, как и материнская любовь иногда бывает слепа и саморазрушительна. 

Умышленно не называл имён остальных персонажей и актёрский состав, который великолепно справился с ролями, т. к. он перечислен в описании сериала. 

Не хочу и пересказывать все перипетии сюжета, изобилующего и романтичными, и красивыми постельными сценами главной героини, и драматическими моментами «тяжёлой женской доли», однозначно заставляющего женскую половину зрительской аудитории и не только всплакнуть, но и испытать жгучие романтические ощущения.

Всё таки это настоящий красивый роман, прекрасно снятый и сыгранный, однозначно заслуживающий высокой оценки. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:31
Лунный свет
JennBouri
Лунный свет
Moonlight (2016)

Быть другим — это с рождения

«Если будешь бегать на лунной дорожке, будешь голубым»

«Лунный свет» режиссёра Барри Дженкинса получил «Оскар» за лучший фильм. Благодаря этому зацепил, чтобы посмотреть.

Фильм о жизни человека нетрадиционной ориентации и о том, как складывается по-разному жизнь таких людей и кто на это влияет.

Малыш.

В первой части мы видим маленького мальчика Шарона (Алекс Гиберт), который отличается от всех других мальчишек его возраста некоторой добротой, мягкостью характера, слезливостью, не особо свойственной другим ребятам, худощавым телосложением, молчаливостью, неинтересом играть в мужские игры. Такое отличие от всех других раздражает, поэтому Малыша обижают. Он понимает, что он другой. И что примечательно, он не пытается меняться, он пытается узнать себя. Здесь же он знакомится с друзьями, которые во многом повлияют на жизнь Малыша. 

Шарон.

Вторая часть не особо отличается от первой. Шарон (Эштон Сандерс), по-прежнему, «белая ворона», но чуть более разговорчив. Здесь он впервые почувствует, что такое поцелуй другого мальчика. Его друг Кевин, казалось бы, тоже другой, но он выбирает жить «как все», в отличие от Шарона.

Чёрный.

Третья часть знакомит с уже повзрослевшим Шароном (Треванте Роудс), по прозвищу Чёрный. У него есть крутая тачка, деньги (заработанные на продаже наркотиков). Как-то среди ночи ему позвонил Кевин и пригласил приехать к нему. Вот их встреча. Кевин не ожидал увидеть такого Шарона, накаченного, при деньгах. Между ними ничего нет, однако их разговор раскрывает смысл фильма. По словам Кевина он женился не по любви, а только из-за ребёнка. Работает поваром «на кого-то». Живёт скромно, успокаивая себя тем, что не в нужде. Где-то в душе Кевин с сожалением думает о своей жизни. По крайней мере, так кажется.

Шарон выглядит выигрышней. Однако, счастлив ли он быть один. По крайней мере, выглядит счастливым.

Интересно, что в фильме режиссёр сделал акцент на двух типажах женщин — Тереза (Жанель Монэ), как положительный пример, и мать Шарона Пола (Наоми Харрис) — как отрицательный. 

Из минусов могу выделить излишнюю молчаливость и долгую реакцию Шарона. Его чувства, мысли додумываешь. Может, в этом и есть суть.

Также хочу отметить, что фильмов про людей нетрадиционной ориентации сейчас становится всё больше и сразу вспоминается эксперимент «Вселенная 25» Джона Кэлхуна. Это пугает немного, но это неизбежно.

Итак, в итоге, посмотрев фильм, могу сделать вывод, что при любых обстоятельствах необходимо быть самим собой. Наверное, именно поэтому «Лунный свет» и получил награду за лучший фильм.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 21:25
Чудо на Гудзоне
Isabelle Spain
Чудо на Гудзоне
Sully (2016)

Гудзонская легенда

Представив на суд кинематографический фильм «Чудо на Гудзоне» (а в оригинале просто «Салли»), Клинт Иствуд обращает внимание зрителей на событие, произошедшее в недалеком 2009 году, когда пассажирский самолет после неудачного взлета вынужден был приводниться на Гудзон. История эта, безусловно, чертовски привлекательна и исключительно интересна. Остается лишь проверить, осталась ли она таковой, переместившись с газетных хроник и архивных видеосъемок на большой экран. 

Оставь местные прокатчики оригинальное название фильма, все моментально бы разложилось по полочкам, непременно прояснилось бы, чего ждать от истории. Тогда едва ли нашлось место удивлению или легкому разочарованию, а то и недоумению в ответ на то, что воспроизведения зрелищно-напряженных воздушных событий, свалившихся на хвост самолета, было всего-ничего, а душевных переживаний и метаний, а также разыгравшихся страхов и опасений самого капитана Салленбергера, вдруг оказавшегося под пристальным наблюдением начальников авиакомпании, очень даже предостаточно. Картину это, благо, не портит, ведь сам Иствуд уж не единожды присаживался в режиссерское кресло, а Том Хэнкс (блистательный и очаровательный) способен на пустом месте спектакль сотворить. При всем при этом отчего-то хочется попенять создателям на некоторую растянутость и сухость, которые неминуемо соблазнят на зевок даже самых стойких. Виноваты в этом, думается, чрезмерное сосредоточие на панических атаках, одолеваемых Салленбергером, и детальное, буквально дотошное воссоздание событийного хода, которое приветствуется в кино документальном, но не всегда играет на руку картине художественной. Правда, сыскать в этом можно и плюс — вместо пролистывания давнишних газет и всевозможных заметок, касающихся так называемого чуда на Гудзоне, достаточно посмотреть новый фильм от режиссера Иствуда: тут и само событие, расписанное в ярких красках и оттенках, и пригодное для жизни на большом экране эмоционально-психологическое наполнение. Хронометраж ленты в полтора часа здесь как никогда уместен, это несколько сглаживает суховатый привкус полудокументального-полухудожественного фильма (ощутить его в полной мере или того хуже — пресытиться попросту нет времени). Да и некоторая схематичность, которая прослеживается в прорисовке эпизодических персонажей (взять хотя бы жену Салленбергера, которая только и делает, что названивает, но никак не оказывает должного влияния на развитие конфликта или ход истории в целом), а также излишняя (как кажется) детализация (когда не ахти какие важные диалоги пассажиров размазываются на длительное время) не успевают нарушить психологическое равновесие придирчивого зрителя. 

Картина «Чудо на Гудзоне», чья безупречность, кажется, гарантирована громкими именами в титрах, на поверку оказывается не столь идеальной. Тем не менее доставить удовольствие (пускай и однократное) она еще как может. А шутка, прозвучавшая в финале, помогает закончить историю на высокой ноте и окончательно закрепить положительные впечатления и эмоции. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 21:22
Преступник
The_Pathfinder
Преступник
Felon (2008)

Грандиозное падение.

Семьянину с прекрасным будущим, женой и ребёнком приходится столкнутся с событием, изменившим всю его жизнь. Однажды, под покровом ночи, в его дом врывается грабитель, но после неудачной попытки кражи, сбегает. Главный герой достаёт биту, и гонится за грабителем, неудачный удар по голове приводит к смерти. Полиция принимает это не за самооборону, а за умышленное убийство, аргументировав тем, что он мог дать ему сбежать, несмотря на то что тот во время драки произошедшей в доме украл у него бумажник, с парой сотней долларов. Главный герой попадает под суд, ему назначают несколько месяцев колонии. После того как он попал в колонию, происходит несколько драк и убийств, и его принимают как соучастника, и ему добавляют несколько лет тюрьмы. Теперь ему придётся выживать в условиях, где правила общества и этика больше не действуют..

Общая картина происходящего заставляет задуматься. Фильм очень потрясает философией одного из заключённых — Джона Смита. Его философия и мировоззрение на половину схоже с философией Тайлера Дёрдена, Героя фильма «Бойцовский Клуб».

В этом фильме есть такой приём как — «односекундное спасение» когда, кажется что все спасены, но в один момент — всё обрывается и становится прежней рутиной.

Прекрасный фильм, с ощущением в конце фильма, что хочется взять, и побежать к маме, папе, брату, бабушке, сестре, дедушке и сказать

«Я люблю тебя!»

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:54
Урожай дьявола
Влад Гасай
Урожай дьявола
Bitter Harvest (2017)

Непрочитанные книги умеют мстить

… а забытая история будет мстить вдвойне. Посмотрел этот фильм ещё 24 февраля, однако с отзывами решил не спешить. Право же, данная картина ориентирована главным образом не на рационально-логическое, а на эмоциональное восприятие. Это то и обуславливает необходимость дать чувствам отстоятся, а затем уже присматриваться к имеющемуся сухому остатку. Комментировать увиденное сразу после просмотра — скверное дело, ибо задетые на почве гнёта родного народа струны души ещё какое-то время будут отдавать навеянной мелодией прямо в сердце. Однако, уже средина марта, поэтому отложим лирику и окунёмся в пучину анализа.

Перед нами картина, снятая режиссёром украинского происхождения Джорджом Менделюком. Оговорюсь сразу, что не могу понять причины, вынудившие российских прокатчиков/переводчиков перевести с английского «Bitter Harvest» как «Урожай дьявола». Такое название куда лучше подошло бы для какого-нибудь второсортного фильма ужасов. Возможно, такой перевод это своеобразная антиреклама, служащая превентивной мерой предотвращения возможного просмотра данного фильма российским зрителем? Может и так. Однако, что ни говори, название «Горькая жатва» куда лучше отображает суть фильма и события, которые он затрагивает. 

Создатели фильма достаточно точно, как мне видится, воссоздали быт, культуру и обычаи, свойственные украинцам того времени. Общая картинка получилась и вправду неплохой. Радует и актёрский состав. Претензии по поводу «неславянскости» внешности актёров высосаны из пальца. Стоит отметить, что для жителей территории Украины характерны многие расовые фенотипы. Обусловлено это географией расположения и характером исторических миграций отдельных народов, для которых Восточная Европа была своего рода проходным двором. Пожалуй, на затронутых «текстурах» и «графике» исключительно положительные стороны фильма заканчиваются. Сценарий и виденье событий создателями, которые раскрываются по мере просмотра картины, не лишены недостатков и поэтому вызывают некоторые нарекания.

Реалистичность. Местами, было такое же чувство, когда смотришь Тарантиновское «От заката до рассвета». Вроде бы годный боевичок и вот те на, ужастик. Тут же вроде бы годная драма и вот те на, экшн. Сцены боёв смотрятся ну уж очень по-голливудски и не реалистично. Благо, их всего несколько. Удивляет, что создатели не прочувствовали этот момент и таки вложили эту ложку дёгтя в бочонок.. чего-то похожего на мёд.

Элемент пропаганды. То, за что этот фильм так любят украинцы и так и не любят русские. Для украинцев этот фильм являет собой акт обвинения России, русских, СССР, Сталина, красного режима и кого-то, наверняка, ещё в подавлении и угнетении народа Украины. И вроде бы так оно, в целом, и было, но вот продемонстрированные в фильме сцены концентрированной ненависти Сталина по отношению к Украине выглядят как глупые клише. «Раздавитэ», «подавитэ», «сломитэ их волю», ну прям Даллес номер два (один).

Концовка. Такой формат окончания фильма более подходит тем историям, где главных героев несколько, или же в центре внимания какой-либо объект. То, как оканчивается этот фильм, вызывает чувство незавершённости. Хотелось бы, чтобы создатели учитывали тот факт, что если решено показать историю любви на фоне исторических событий, то необходимо подарить ей качественный финал.

6,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:52
Мы из будущего
mmmalika
Мы из будущего

Это вам не игрушки

Фильм Андрея Малюкова «Мы из будущего» знакомит нас с четырьмя представителями такой нетипичной «профессии» как «чёрные следопыты»: Борманом, Черепом, Чухой и Спиртом. Они зарабатывают себе на жизнь тем, что грабят могилы ветеранов и затем распродают найденные там реликвии на «чёрном рынке». Вместе с этой разношерстной компанией зрителям предлагается отправиться на несколько десятилетий назад, во времена Второй Мировой Войны. Оказавшись в прошлом, у героев не остаётся иного выбора, кроме того, чтобы попытаться выжить, принимая участие в реальных военных действиях. Во многих из них происходят неизбежные перемены: кто-то влюбляется, кто-то переосмысливает свои убеждения. Однако, одна из положительных характеристик фильма:он не предлагает однозначных ответов, оставляя финал открытым, картина не превращается в трёхчасовую нотацию. Если попытаться коротко резюмировать моё впечатление от фильма: рекомендовать кому-то я его вряд ли буду, но и отговаривать задумавших посмотреть также не стану. 

Одним из самых весомых недостатков для меня было огромное количество клише, которыми фильм «напичкан под завязку». Скинхед, сводящий свастику, роман с медсестрой, предпочитающей рядового командиру, немецкие офицеры, страдающие манией величия — всё это настолько неотделимо от фильмов про войну, что реакция на подобные элементы с каждом разом становится всё более притуплённой. Также лично для меня не хватило экранного времени, которые бы помогло нам лучше понять отношения между четырьмя главными героями. Хоть там и присутствовали как элементы ревности и соперничества, так и взаимной поддержки и дружбы — в целом, я так и не получила ответ на то, как именно радикальная смена эпох отразилась на отношениях людей, связанных друг с другом таким спорным делом. В целом, нужно делать скидку на то, что фильм прежде всего рассчитан на достаточно широкую публику. Я понимаю, что коммерческий продукт должен соответствовать целому ряду требований, но для меня в фильме критически не хватало чего-то камерного и уникального, картина получилась чересчур массовой. Своеобразное «комбо» для любителей пожевать попкорн, вобравшее в себя всё, что зритель желает видеть и слышать в военной картине: пафосные фразы о смысле жизни, «неожиданные» героические поступки, любовь на фоне театра военных действий и так далее. В таком случае, я задавалась вопросом, к чему было делать фильм длиной почти в три часа? Поискав информацию о фильме, обнаружила, что параллельно снималась телевизионная версия. Не первый раз сталкиваюсь с подобным приёмом, который превращает «полнометражку» в несколькочасовой трейлер и неприятно удивляет некой отрывочностью и нелогичностью. 

Однако, было и много положительных эпизодов. В одной из первых сцен фильма проводится чёткая параллель между тем, как молодёжь сейчас воспринимает войну и их одержимостью компьютерными играми. Мне понравился такой нетривиальный подход, который таким незамысловатыми приёмом позволяет нам четко увидеть проблему «инфляции» исторического наследия наших дедов и прадедов. Новые поколения всё менее заинтересованы в делах былых дней, зачастую они способны только лишь воспринимать сухие факты, оставляя за кадром эмоциональную составляющую. Слово «сопереживать» изживает себя, представляясь чем-то выцветшим и неуместным. Ещё одним интересным приёмом стало использование озера как некого портала между прошлым и будущем. Выйдя из озера, герои будто заново родились и прошли то самое боевое крещение. Символ воды зачастую толкуется как знак перерождения и очищения. Таким образом, несмотря на целый ряд достаточно предсказуемых решений, фильм все же нельзя назвать абсолютно «плоским» и тривиальным.

В целом, достаточно интересная сценарная задумка так и не нашла поддержки ни в работе оператора, ни в работе актёров. Многим из них верить просто невозможно было, настолько индифферентно они выглядели на экране. Однако, я ни в коем случае не жалею о потраченном времени. Я всё же в очередной раз задумалась о той цене, которую предыдущему поколению пришлось заплатить за наше «мирное небо». Значит, так или иначе фильму все уже удалось выполнить задуманное — заставить наше поколение не просто переживать, смотря на героев с экрана, а сопереживать им.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:47
Защитники
Chriz Bale
Защитники

В период Холодной войны в недрах Советского Союза организация Патриот затеяла проект Защитники, целью которого было вывести отряд сверхлюдей на защиту отчизны. И успешно. В то же время один из курирующих проект учёных Август Куратов затеял планы поамбициозней, вразрез с линией партии. При попытке скрыться от военных Август стал жертвой собственного минирования в лаборатории и тоже приобрёл некоторые способности, а заодно и внешность Фредди Крюгера. С тем и убежал в неизвестном направлении. В итоге Августа не поймали, а проект свернули. Выведенные защитники стали никому не нужны и все разбрелись кто куда. Но в наше время Куратов внезапно активизировался с типичным мировым господством, и военные организовывают поиск похеренных супергероев.

Странно было бы ожидать от Сарика Андреасяна хорошего супергеройского кино, да и вообще хорошего кино. Вопрос был лишь, насколько всё получится плохо. И вот тут можно нашего «уве_болла» поздравить. Получилось так косолапо, что даже неплохо. Как по мне, большинство супергеройских фильмов — дичь дичайшая сиречь мура мурейшая, и наш продукт не намного отстаёт от всего остального эвенджа. Тоже имеем выводок супергероев разной степени уматности: Ксения — невидимка, управляющая температурой тела (впрочем, как видно из событий — она совсем не в ладах с собой); Хан — казахский Флэш с ятаганами, напоминающий героев игры Mortal Combat; Лерник Оганесян — человек — каловый камень, и Ариус — невероятный пиксельный человек-медведь. Противостоит им, опять же, мутный хмырь-мутант в экзоскелете, с лицом Майкла Берримана из различных ужастиков, силой воли управляющий всей техникой и готовящийся захватить мир. Также у Защитников имеется куратор в лице пафосной, но симпотной командирши Елены Латиной.

А всё остальное? Ну, оно, естественно, пущено на самотёк. Не очень понятна даже сама логика завязки. Военные разработали смертельное оружие и почему-то забросили его, причём задолго до развала Союза. Дали уйти злому гению и забили на него. А теперь вдруг собирают защитников обратно, под предлогом отомстить Куратову за их сломанную жизнь. Он им, вообще-то, бессмертие дал, и не сделал из них непоправимых уродов. И если уж мстить, то почему бы и второму (типа доброму) учёному Виктору Добронравову не навалять впридачу. Ну да ладно, один фиг. Один придурок пытается через космические спутники подчинить себе весь мир, другие его пытаются остановить.

Творится при этом умилительнейший трэш с регулярными пердимоноклями. Название фильма почему-то появляется дважды, с перебивкой-приказом напрямую зрителю «Найти защитников!» (квест, прям таки). Когда Лер молится в храме с пару минут на своём армянском, из субтитров выпадает лишь «Отче наш» — остальное, мол, допетрите сами. Между участниками событий не возникает толком никаких «смешных» перепалок, конфликтов или напряжённых ситуаций. Лишь разок в непонятках помашут ногами. Сарик будто все эти сцены тупо режет нещадно (действие движется от боевой сцены до боевой сцены), а если нужно показать драматизм, он просто устраивает импровизированные моноспектакли, где каждый герой независимо от ситуации начинает тарабанить в камеру печальную историю своей жизни. На третий-четвёртый раз это уже вызывает непрекращающуюся истерику. Вот вами, типа, предыстории кусок. А с другой стороны, нафига они нужны эти сопли пузырями «из-за Баки». Не выйдет сделать хорошо, получится как в «Кэпе Америке» — мудаковато. С юмором Сарик тоже особо не заморачивается — а ему и не надо, у него есть чел-медведь, у которого имеется неограниченный запас одинаковых маек и портков (иначе почему он их никогда не снимает перед трансформацией), стреляющий ракетницей из жопы и летающий на тросе как олимпийский собрат. Ничего нет смешнее глупостей, творящихся на серьёзе. Не для всех это панацея, но это уж точно лучше кошмарных попыток пошутить в «Майоре Громе», неожиданному конкуренту Андреасяна. Для полного счастья не хватает самого малого — рейтинга 18+, чтоб кишки и кровища хлестали во все стороны. Ибо пешек злыдня рубят ятаганом направо и налево и расстреливают нещадно, а толку от этого — пара распылённых капелек компьютерной крови. Жаль, конечно, что с этим своим продуктом автору вряд ли светит кассовый фурор и куча продолжений. А то я б определённо сходил. Со времён «Мачете» так не веселился.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 0
13 марта 2017 | 20:40
Наш дом
YelenaNY
Наш дом
Astral City: A Spiritual Journey (2010)

Моя доченька ушла по ту сторону Завесы…

Фильм подтверждает мой личный опыт на 100%!!! После перехода по ту сторону Завесы моя Ирочка много раз за полтора года приходила ко мне во время сна или в медитациях и рассказывала, как она там продолжает своё развитие. Фильм я увидела после Ирочкиных рассказов и была в шоке от стопроцентных совпадений. Мало того, когда дочка рассказывала о своей жизни Там, то появлялось и видео-сопровождение…

Я никогда ранее не видела фильм, но Астральный город в фильме тот же, что показывала Ирина!!! Сердце матери, проводившей свою единственную дочь Туда, конечно же разбито на мелкие осколки, но фильм даёт моей Душе Радость и уверенность в том, что моя Ирочка в надёжном месте и готовится к очередному воплощению на Земле и даже в моей семье через моего старшего внука (Ирочкин сын, ему 22 года), мы с Ирочкой это обсуждали в моих снах-встречах с ней. По образованию я — психолог с университетским образованием. Поэтому спешу разочаровать тех читателей-скептиков, которые припишут мне психические отклонения от нормы, так как у них ещё нет встречной функции для понимания и обсуждения тонко-материальных структур всех измерений бытия и развития всех человеческих тел: ментального, астрального, физического. Посты должны оставлять для несведущих только те Люди, которые понимают и Знают Тему.

С уважением к Понимающим и Ищущим, с надеждой к тем, кто пока на другой стадии развития, что они прислушаются и проникнутся к тем Знаниям, которые даются человечеству в этом замечательном фильме.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:38
Человек кусает собаку
Chriz Bale
Человек кусает собаку
C'est arrivé près de chez vous (1992)

Группа молодых киношников снимает фильм про образованного и весёлого парня Бенуа Патара, любящего и стих толкнуть, и на рояле сыграть, порассуждать о природе взаимоотношений, голубях или эстетике социального жилья. Но всё это в перерывах между его основным занятием — массовыми хладнокровными убийствами горожан.

Яркий представитель семейства мокьюментари, кровожадная сатирическая лента «Человек кусает собаку», снятая бывшими студентами бельгийской киношколы в составе Реми Бельво, Бенуа Пульворда и Андре Бонзелля, с ними же в главных ролях (у известного ныне комика Бенуа Пульворда здесь просто бенефис). С виду псевдодокументалка напоминает пародийный вариант «Генри: портрета серийного убийцы» режиссёра Джона МакНотона, даром что киношники втёрлись в доверие к расчётливому маньяку, и только успевают на лету фиксировать видеокамерой советы, заветы и похождения героя своего неназванного опуса. Разве что это предполагает для них кое-какую ответственность и вовлечение, до чего они, похоже, не сразу догадываются. Да и вообще условная сатира, кстати, смачно сдобренная зашкаливающим циничным юморком…

«Я недавно зацементировал двух арабов в стене. Лицом на Мекку, конечно же…»

«Деньги у меня есть. Обидно только, что троих просто так убил. Я ж не отморозок какой.»

(завалив негра) «Окей, пошли топить этого мабуту. Только я его трогать не буду. СПИД, знаешь ли. СПИД произошёл от обезьяны.»

…о том, что звездой фильма может стать какой угодно подонок и сволота (за основу, говорят авторы, изначально брали датское реалити-шоу «Strip-Tease»), предстаёт взору не столько иногда непродуманной (на что эти дундуки-киношники надеялись по итогу, вот интересно?!), сколько альтернативно-ушибленной, представляющей несколько иное измерение, где спальные районы «щиплет» не только лишь один Бенуа, но и другие киллеры с камерами, с которыми у него иногда происходят дуэли. Что вполне себе хороший абсурдный ход для замазывания швов и самой по себе безумной идеи, которая известно чем кончилась для Уэйна Гейла в чуть более поздних «Прирождённых убийцах». Надо полагать, в 1992 году Квентин Тарантино таки прорвался в Каннах с (мордо-)боем на премьеру сего французского бескомпромиссного фильма.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:32
Допрос
Chriz Bale
Допрос

Пояснение в начале фильма гласит, что в августе 1969 года состоялся пленум ЦК Компартии Азербайджана, после которого развернулась острая борьба с негативными явлениями в республике. В фильме же рассказывается про один из таких случаев неравной борьбы: следователь Сейфи Ганиев долгое время допрашивает обвиняемого в незаконных заработках начальника незарегистрированного цеха Мурада Абиева, за которым очевидно стоят более крупные фигуры. Но Абиев орех крепкий и соучастников старательно выгораживает. А тем временем на следака во всю давят сверху, торопя с завершением дела.

В фильмах о коррупции в государственном аппарате и органах правосудия раньше не то чтобы был недостаток («Прощай, полицейский», «Смерть негодяя»), но вот кинопризнание взяточничества в чиновничьем аппарате СССР в 1979 году — случай необычный и редкий, объясняемый, пожалуй, стремлением шефа КГБ Юрия Андропова, курирующего кино, то ли реально бороться с проблемой (навряд ли), то ли набрать себе авторитета в дальнейшей борьбе за власть. Как бы то ни было, представлено кино по-советски строго, в нуарном темпе, без всяких лихих погонь и перестрелок. Всё в рамках камерной криминальной драмы с долей психологизма. Оба героя в исполнении Александра Калягина и Гасана Мамедова стоят перед трудным выбором. Мурад с грузом на сердце укрывает своих влиятельных теневых покровителей, беря всю вину на себя, потому как боится за жизнь своих близких. И чем дальше, тем большими проблемами ему это сулит. Мелкий лавочник становится разменной монетой в игре высокопоставленных зубров. Давят и на Сейфи, честного следователя, скромно живущего и по жизни отказывающегося от материальных благ и должностного повышения ради уступок, за что неоднократно третируется сварливой женой. Правдами и неправдами пытается он дойти в своём расследовании до конца, получая по ходу регулярное негодование и цейтнот от начальника и записки с угрозами от неизвестных, выходя к финалу на открытый драматизм и закручивание гаек. Если в отрыве от подковёрных интриг, получился вполне себе неплохой образец криминального кино. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:29
Логан
oginskiiren
Логан
Logan (2017)

Кто-то рос с Гарри, а кто-то с Логаном

Можно долго мыслить и говорить о персонаже Логане, как о человеке. Из него делали зверя, и зверь получился. Тем не менее Росомаха адаптировался к нормальному миру, и ему даже удавалось не выпускать лишний раз когти. 

Что же перед нами в фильме «Логан»? Перед поклонниками «Людей-Икс» предстает довольно-таки седовласый и «нестареющий» мутант. Наделенный мудростью годами он научился чувствовать и даже сопереживать (пусть и немного) близким ему людям. А внезапно появившаяся наследница и вовсе окончательно изменила Росомаху.

Для многих Логан — это исключительно Хью Джекман, а Хью Джекман — исключительно Логан. Представить кого-либо в роли Росомахи помимо этого актера мега сложно. Ровно как и в роли профессора Чарльза кого-то помимо Патрика Стюарта. Настолько они оба (актер и персонаж) повлияли друг друга. 

Режиссер картины Джеймс Мэнгольд не совсем ответственно подошел к завершению франшизы про Росомаху. Боевка, игра актеров — супер, сюжет — увы. Минус хотя бы в механической руке Пирса. Что это и откуда это счастье у него? Не объяснили. Лишь благодаря харизме Бойда Холбрука главный злодей более менее воспринимается серьёзно.

Смотреть или нет? Поклонники когтистого уже сходили в кино, а тем, кто не знаком с франшизой — советую. Фильм учит человечности. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 5
13 марта 2017 | 20:26
Основатель
Виталий Космачев
Основатель
The Founder (2016)

Основатель. И этим всё сказано.

Вы любите биг-маки? А сырный соус? Лично я, да. Когда меня одиннадцатилетнего мальчика впервые привезли в «Макдональдс»- это было чудо. Ароматные булочки, тепло от которых, приятно обволакивают пальцы и просятся внутрь. Как часто мы с друзьями, в пьяном угаре на заре суток, когда все магазины закрыты, а желудки жужжат как электробритвы, спасались в жёлто- красном светящимся дворце. Даже закоренелые снобы, твердящие о вреде всего и вся, бывали в этом храме снеди хоть разок. Признайтесь. Не мне. Себе. Это империя и стихия. Пусть эти слова и звучат чересчур громко.

А для Рэя Крока в 1954 году такие слова казались единственным в жизни спасением. Пятидесятидвухлетний торговец миксерами, он разъезжал по Америке, предлагая владельцам ресторанов чудо-устройство, изготавливающее единовременно несколько качественных молочных коктейлей. С этого начинается кино. С его заученного скрипта по уламыванию потенциальных покупателей. Должного эффекта такие речи не приносили. Но однажды небеса разверзлись и, поступил заказ сразу на шесть таких устройств. Рэю, как и мне, не было понятно зачем сразу столько. Всё стало на свои места, когда перед глазами у героя Майкла Китона открылось скромное местечко с тщательно продуманной политикой. На фоне других харчевен, «Макдональдс» ярко выделялся. Скорость и качество удивляли тогда и, если подумать, поражают сейчас.

По правде говоря, я не думал, что рождение франшизы было связаны с такими перипетиями и интригами. Рэй Крок, напролом, через создателей и свою жену, гнул свою линию, и горел одной идеей. Сделать сеть мировых масштабов стоя на самой вершине. Уперев руки в пояс, он важно заслонил то решающее место, где нисходящие золотые дуги образуют букву «М». Он решающее место. «Макдональдс»- это Америка. Так говорил Рэй, немного прогадав с масштабами. «Макдональдс»- это мир. Созданный упорством, решительностью и главное- настойчивостью. 

Рэй Крок горел весь фильм, и не собирался тухнуть. Ведь шанс воплотить свои подспудные мечты не часто воплощается в действия. Мы живём в мире мёртвых идей, где лишь самые настойчивые и бескомпромиссные достают свой факел изнутри, поджигая им всё воспламеняемое, внушая и заставляя принять этот огонь как данность. А бывает, что за идею нужно бороться. Не всегда свою. Но важно ли это. Ведь, нет предела совершенству. Донести чужую идею до масс тоже является искусством. Скажу больше, оказывается, что и способы не всегда важны. Остаётся только включить зажигание и довериться своему двигателю. 

Обёртке не всегда положено быть красивой. Еда не всегда должна быть изящно сервирована и подана прилизанным невозмутимым официантом. Иногда тебе нужно просто быстро поесть. С похмелья, из грусти, или по массе других причин.

После просмотра этого кино возникла куча вопросов. И все они были заданы самому себе. Но есть один однозначный ответ на самый важный вопрос. Нет единого пути для достижения своей цели. Главное, лишь твой огонь, который мечтает показаться другим. Ему обязательно нужно это сделать. Иначе, он заполнит отравляющим дымом всю душу. Опьяняющим туманом, он притупит и заставит бродить по улицам без цели, как миллионы других мёртвых душ. 

За откровенность — 8 из 10и. Два бала снимаю за то, что я всё-таки немного сноб.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:25
Герои
FEAR13
Герои (сериал)
Heroes (2006)

В этом мире есть и плохое, и хорошее

Также как и в этом сериале. Начнём с моего коронного предисловия. Третий сезон состоит из двух частей, каждую из которых я опишу подробно. Первоначально именно второй сезон должен был состоять из нескольких частей (во втором сезоне вообще должна была быть другая концовка с распространением вируса, потом в течении тома «Исход» расхлебывали последствия и в конце был бы Том «Злодеи» который включён в третий сезон). Ну получилось так, как получилось. 

ТОМ 3 ЗЛОДЕИ

Для меня он лучше чем второй сезон. Интересное начало и захватывающая концовка (не уровня первого сезона, но лучше чем у второго). Середина правда хромает в связи с мелодрамой, но она лучше чем во втором сезоне. Персонаж Хиро Накамуры стал похож на ребёнка (в переносном, а далее и в прямом смысле). Помните сцену прощания с отцом во втором сезоне? Так вот, того Хиро больше нет, забудьте его. Злодеи же здесь немного странные, я постоянно задавался вопросом почему они перешли на сторону главного злодея. Ну ладно собрал он шайку негодяев и решили изменить Мир. Теперь немного о главном злодее.

Артур Питрелли — главный злодей, отец Питера и Нейтана. Я считаю он мог получиться самым серьёзным злодеем в сериале, но ему как-то уделили мало времени. 

ТОМ 4 БЕГЛЕЦЫ

Вот так должны был получиться и второй, и третий том. «Беглецы» достали до той планки которую оставил после себя первый сезон. В этой части достаточно кровавых и жестких действий (ну насколько может позволить себе шоу, так что жёсткой бойни здесь будет не много) и некоторые персонажи раскрылись для меня с новой стороны. Ну может злодей этого тома слегка карикатурен, но в принципе сойдёт. Но есть кое-какие придирки к концовке (см. обзор на четвёртый сезон) которые я не могу понять. 

Но в целом это отличный сезон, который почти достал до уровня первого тома этой истории. 

Том 3 — 8/10

Том 4 — 10/10

Весь сезон — 9/10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:11
Лекарство от здоровья
Shana_
Лекарство от здоровья
A Cure for Wellness (2016)

Трейлер оказался интереснее фильма

Честно признаться, от фильма я ожидала большего. После просмотра трейлера у меня было довольно много положительных эмоций, казалось, что впереди ждет нечто новое, свежее и оригинальное. Показалось. После просмотра самого фильма этих положительных эмоций не осталось совсем. Гор Вербински снял интересную картину с действительно необычной идеей. Ну правда, где вы еще увидите столько разнообразных водных процедур? Однако сюжет он взял довольно избитый. 

Вот вам загадочная больница, тайна которой покрытая мраком, и главный герой, который старательно пытается до правды докопаться, и чудаковатая, но миловидная девушка, со своими тараканами в голове (где-то я это уже видела, и не раз).

Многие сравнивают «Лекарство от здоровья» с «Островом проклятых» и «Обителью проклятых», нечто общее у них и правда есть, концепция схожа, только вот подача разная. В отличие от своих предшественников, «Лекарство» не стремится удивить зрителя, поэтому вряд ли развязка станет для вас неожиданной. Любители внезапных концовок и лихо закрученных детективов могут сразу проходить мимо, ловить вам здесь нечего. Финал довольно предсказуем, и понятно все становится уже к середине фильма. 

К актерам у меня претензий нет, Дэйна ДеХаана я запомнила еще по фильму «Хроника», а вот за игрой Мии Гот наблюдаю впервые. И со своей ролью странной девочки «не от мира сего» она справилась на ура. Другое дело — сами персонажи. Наблюдая за их действиями на протяжении всего фильма, в голове постоянно возникает знак вопроса. 

Главная героиня живет в замке бог знает сколько лет, но спросить о том, когда наконец-то закончится ее лечение, решилась только с приездом ДеХаана. Да и странности, происходящие на территории оздоровительного центра, ее совсем не смущают. Главный герой довольно непостоянный тип. То он упрямо идет против системы, то подчиняется ей, а затем вновь включает бунтаря. И так по кругу. Момент, когда ему без анестезии просверлили здоровый зуб, мне вообще непонятен. Может я что-то упустила и сделано это было с неким умыслом? В любом случае, после такого любой бы деру дал. 

Из плюсов еще могу выделить живописные пейзажи и музыкальное сопровождение, которое хорошо передает атмосферу фильма. Как ужастик «Лекарство» тоже не для всех, большинство моментов вызывало у меня скорее не страх, а отвращение. Не могу сказать, что фильм совсем не понравился, но и ожиданий моих он не оправдал. А ведь могло получиться что-то воистину потрясающее, но в итоге имеем то, что имеем. 

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 19:45
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Оуэн
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Выбери замечательное продолжение

Зачастую выходящие сиквелы любимых лент получаются довольно плохого качества, что зрителю становится не по себе от того, что происходит со знакомыми героями на экране. Поэтому для режиссёра всегда важно показать, что это продолжение он снял не зря, что оно как-то важно для истории, а сделано не просто ради высасывания денег. И вот к чести маэстро Дэнни Бойла можно сказать, что ему уж точно было и есть что сказать и добавить. 

Спустя каких-то 20 лет в прокат выходит «Трейнспоттинг 2» — продолжение культового фильма «На игле». Марк Рэнтон возвращается в родной Эдинбург после 20 лет отсутствия, чтобы вновь окунуться в прошлое, которое он так мечтал оставить позади. И Марка тут ждут его старые кореша Саймон и Кочерыжка, каждый из которых всё пытается найти своё место в жизни. Но события становятся куда интереснее, когда в родные места возвращается и Фрэнк Бэгби, который последние десятки лет очень мечтал снова увидеть Рэнтона и расквитаться с ним за всё. 

И вот герои снова вместе спустя 20 лет, и поверьте, им есть, что сказать. Первая часть в своё время сорвала крышу многим. Бойлу удалось снять драйвовую ленту, наполненную чёрным юмором и запоминающимися, харизматичными главными героями в лице друзей-наркоманов и психопата. Бойл не старался морализаторствовать на тему наркотиков, он просто показал обычных ребят, которые хотели скрыться от раздражающей их жизни в иллюзиях, и показал то, к чему это всё может привести. И первый «Трейнспоттинг» в итоге вышел одним из самых жизнеутверждающих фильмов, несмотря на то, что и как в нём происходит. И казалось бы, что продолжение этой ленте не особо и нужно. Однако вот она на экранах и после её просмотра становится ясно то, что без неё, как своеобразного финального штриха, история не была бы закончена до конца.

Новая часть «На игле» несомненно очень походит на своего предшественника. Бойл снова возвращает тот былой дух, пусть и не так сильно увлекаясь визуальными интересными новшествами, как было в своё время, но всё равно давая возможность насладиться происходящим дейтсвием на экране и не давая перепутать по манере повествования этот сиквел с чем-либо другим. При режиссёре остался и шикарный саундтрек с фирменным юмором картины, но главное — остались и прежние герои в лице тех же замечательных актёров. Надеюсь, с ними остался в оригинале и шотландский говор, который так покорял в первой части. Но об этом выговоре только после просмотра в оригинале. А пока даже в дубляже картина смотрится по-настоящему приятным дополнением, которому очень трудно существовать отдельно, но видно, что такое отдельное существование Бойлу и не нужно. 

Ведь второй Трейнспоттинг является плавной и грамотной добавкой к изначальной истории, тем особым дополнением к высказанным мыслям. В своё время первая часть умело утверждала, что жизнь это довольно-таки дерьмовая штука, с чем были согласны многие зрители. Но при этом нельзя становится заложником своих иллюзий, поскольку иначе изменить что-либо ты будешь не в силах. И вторая часть солидарна с этим посылом, но помимо всего прочего ей удаётся внести и новую лепту в эти идеи. Когда-то Марку удалось выбраться из оков своей прошлой жизни, бросив всё и всех, что тянули его обратно вниз. Но вот спустя 20 лет Рэнтон возвращается обратно и видит, что пытался измениться только он: Саймон и Кочерыжка остались всё такими же заложниками прошлого, отпустить которое они не в силах. И Марку, чья жизнь снова напомнила о своей дерьмовости, теперь нужно не просто примириться с прошлым, не просто снова самому поверить в кайф от жизни, но и вдохнуть это желание «торчать» от этой самой жизни своим старым корешам, которые живут этим прошлым, пытаясь снова найти тот былой задор, но чаще находя лишь только внутренние переживания о том, что уже не вернуть и не исправить.

И вот в этом всём суть всего: жизнь иногда очень хреновая штука, и пытаться убежать и скрыться от неё не выйдет, ведь в любом случае ты вернёшься к ней и снова ощутишь её вкус в полной мере. Но всё-таки стоит выбрать эту жизнь, стоит научиться находить тот героиновый кайф в ней самой, изменив всё вокруг и обретя себя самого. Пусть прошла куча лет и всё смотрится хреново — это жизнь. Но исправить всё редко бывает поздно. И надо приложить усилия, просто выбрать эту жизнь, выбрать её саму, а не иллюзии, выбрать всё то плохое, что в ней есть, чтобы найти и то хорошее. Найти в этой жизни что-то своё,обрести тот свой жизненный кайф и тогда уже точно можно сказать, что не всё так плохо, как казалось когда-то.

И пусть второй Трейнспоттинг не оставляет после себя тех чувств, что удалось оставить оригинальной картине, но это и понятно: пусть он и похож на первую ленту, постоянно отсылаясь к ней и где-то повторяя, всё-таки это фильм о том же самом главном, но при этом и обо всём главном другом. Это достойное и шикарное высказывание, которое умело дорисовывает уже ранее написанную картину. Бойлу вновь удалось показать нечто интересное, после чего становится понятно, что правильный выбор ты уже сделал.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 19:44
Рай
Dirigablj
Рай

Есть ряд режиссеров, зарекомендовавших себя на мировой арене кинематографа. Их новые фильмы чуть ли не сразу выдвигаются в категорию «классика». Кончаловский определенно один из них. 

Неослабевающий интерес к теме Второй мировой войны заставляет все большее количество режиссеров обращаться к этой теме. Вот и очередная сторона, которых такое же количество, как и человеческих судеб, которые затронула эта общемировая трагедия, была показана в фильме «Рай».

Три взгляда на вторую мировую войну от лиц главных героев: русской эмигрантки, живущей во Франции и во время оккупации, прячущей еврейских детей, француза-коллаборациониста, не видящего в своих действиях ничего плохого и ведущего свою тихую семейную жизнь в то непростое время, и офицер СС, настолько эталонно и рьяно верующий в несомое Германией по всей Европе, что кажется, что такого просто не могло быть. 

Судьбы всех трех героев, рассказывающих о своей жизни на совершенно безликом фоне, в самом своем классическом варианте пересекаются. Вообще удивительная особенность этого фильма, что в нем нет ни одного шокирующего или ранее нерассказанного факта о том времени. И нельзя сказать, что из-за этого неинтересно смотреть. Ты все так же всматриваешься в лица, вслушиваешься в монологи и диалоги. Ты ждешь, что сейчас в тебе будут задеты какие-то важные струны, но фильм так до конца и не трогает. Можно вспомнить всего пару пронзительных и удачных сцен, а все остальное выглядит чуть ли не обыденно. Да, конечно, жизнь людей в этот тяжелый период, даже если он приходился на концлагерь была ужасной, но постепенно она становилась обыденной. Если в мирное время человек работает, ведет хозяйство, создает семью, растит детей — и все это составляет его повседневность, то в концлагере обыденная жизнь это забота о себе, детях, если повезло и они остались рядом, бесконечная изнуряющая работа и обреченность, которая и становится в итоге то, чем живет человек. 

Вряд ли можно назвать кого-то из героев этого фильма ненастоящими. Все характеры в фильме продуманны до мельчайших подробностей, как и их истории. Как и весь сценарий. От идеальности самого фильма становится немного страшно, он сделан с чуть ли не немецкой точностью. Это не значит, что любой фильм про Вторую мировую войну должен рассказывать что-то новое, по факту все истории немного похожи друг на друга: даже если не с самого начала, то уже в конце это все сводится к человеческому горю и трагедии. Каждого она коснулась по разному, но вряд ли можно говорить о большей или меньшей степени. 

Герои этого фильма уверены, что они все сделали правильно, даже если в их монологах проскальзывает сомнение, это их и объединяет — уверенность в правильности действий. В моральном и этическом плане их можно осудить, но надо ли?

Ладно скроенный фильм, где все стерильно, как в операционной — игра актеров, продуманность героев, сценарий, съемка, в конце кажется пустышкой, в которой даже в финале ты удивляешься тому, как пошло и банально можно закончить такой опус.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:42
Мечтатели
A1Max
Мечтатели
The Dreamers (2003)

Апофеоз творения классика

Этот фильм настоящая сигнатура Бертолуччи. Не скажу, что лучший его фильм, ибо видел не все, но выполнен четко в его духе. Мечтатели сага о любви на фоне бунта, о бунте в любви, о любви к сестре, брату, мужчине, женщине. Фильм о ревности и чувствах, искренних, неподдельных. Бертолуччи полностью раскрывает свое мировоззрение (коммунизм и фрейдизм), темы братской (чересчур близкой любви) между братом и сестрой, и их американского друга, который третий явно не лишний. Сцена троих в ванной показывает, насколько чужой человек, за короткое время может стать родным. Бертолуччи показывает даже комплекс Электры, когда Изабель бьется, бьется в дверь и плачет, плачет, крича Тео, Тео. Бунтарский дух героев раскрывается через призму противостояния коммунизма и традиционной Франции, там же и на протяжении всего фильма раскрывается инфантилизм героев (наиболее разумный и наименее инфантильный из них Мэтью). Гениальная сцена с рататуем и бананом инфантилизм и тройственнная братская любовь одновременно. Гениально, Бернардо! 8 из 10. P.S. В фильме много обнаженки, но это способ самовыражения режиссера.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:26
Пуаро
Irma Vep
Пуаро (сериал)
Poirot (1989)

Убийство в Восточном экспрессе

На протяжении более 20 лет маленький бельгиец со смешными усиками и семенящей походкой, вступает в схватку со злом и всегда выходит из нее победителем. Пуаро отлично ладит с работой своих серых клеточек и всегда действует по слаженной схеме — наблюдает, делает выводы, думает и разоблачает. 

Но в одну ледяную ночь неспокойного 1938 года, отлаженный механизм великого детектива даст сбой.

На пороге самая страшная война в 20 веке. Уставший и грузный Пуаро сидит в промерзлом вагоне, окруженный двенадцатью «присяжными заседателями», и борется со страшными демонами в душе.

Что же есть высшая справедливость? Правы ли были несчастные пассажиры злосчастного экспресса, решившиеся на самый страшный грех? Прав ли был Пуаро, в последнюю минуту решивший пойти наперекор своим принципам, своей безупречности?

Я не раз читала и перечитывала «Убийство в Восточном экспрессе», и конечно видела предыдущие экранизации, но на мой скромный вкус, данный фильм из сериала про Пуаро, самый блестящий на сегодняшний день. Ибо акцент в фильме сделан на муках детектива, а не на людях, решившихся на запоздалую месть. 

Где-то на заснеженном полустанке задворок Европы, медленно бредет пожилой человек, тяжело опирающийся на трость и сжимающий в руке католические четки. Вечный «иностранец», свой среди чужих, и уже чужой среди своих… Камера наезжает на лицо Пуаро крупным планом, и мы видим наверное самого несчастного, и растерянного человека в мире. Лично у меня был ком в горле при виде слез бессилия на лице Пуаро. 

Пожалуй выдохну, и пересмотрю самые первые эпизоды сериала, отснятые в 1989 году. Где Эркюль полный жизненных соков, с неподражаемой мимикой и юмором подтрунивает над другом-растяпой Гастингсом и чудесной мисс Лемман, влюбляется в русских графинь-аферисток и расследует случаи смерти викариев и старушек-одуванчиков в милых английских деревушках между подправлением усиков и отваром в винтажном подстаканнике.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:19
Конг: Остров черепа
Daniil Novikov
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Природу трогать не стоит»

Джордан Вот-Робертс представляет нам перезапуск фильма о гигантской горилле — «Конг: Остров черепа». Сделано это для того, чтобы создать новую вселенную об огромных существах и их противостояниях. Первый фильм рассказал нам историю о Годзилле, а теперь на очереди Конг. Далее нас ожидают такие монстры, как Родан, Мотра и Гидора и все они буду сражаться против Годзиллы, но сейчас не об этом. 

Сюжет фильма разворачивается в 1944, когда на неизвестном острове терпят крушения два самолёта. Японский и американский летчики продолжают поединок, но внезапно перед ними появляется огромная горилла. Далее нас переносят в 1973 год, где учёный Билл Рэнда решает отправиться в экспедицию для того, чтобы изведать остров Черепа. 

В данной картине Конг заметно подрос. Теперь его рост составляет 31,7м, что сравнимо с 10-этажным домом и это действительно впечатляет. Весь экшен в фильме происходит на фоне огромных существ, населяющих остров черепа, а финальное противостояние Конга и Черепозавра просто захватывает дух. Такие фильмы берут не глубоким сценарием, где над каждой фразой нужно задумываться несколько минут, а именно эффектами и экшен-сценами, и все мы с вами это понимаем. 

Каст фильма меня приятно удивил. Тут тебе и Том Хиддлстон в роли бывшего капитана британской армии, и Сэмюэл Л. Джексон, сыгравший командира военной армии США, ну и вишенкой на торте стала Бри Ларсон, которой досталась роль «антивоенного фотографа», как она себя провозглашает в ленте. Здесь кого-то выделить сложно, так как все справились со своей задачей одинаково хорошо. Но я бы хотел отметить ещё одного человека, за которого я действительно переживал в фильме, это — Джон Си Райли, исполнивший роль того самого американского лётчика Хэнка Марлоу, проживший на острове черепа целых 29 лет. 

Если говорить о саундтрэке, то вся картина наполнена потрясающей кантри и рок музыкой, исполненная такими группами, как Creedence Clearwater Revival, Black Sabbath, The Hollies и многие другие. 

В конечно счёте, антагонистом является вовсе не Конг, который живёт на своём родном острове и никому не мешает, а человек. Именно люди разрушают всё созданное природой ради своей выгоды. Конг же олицетворяет эту самую природу и если жить в гармонии с ней, то и никакой Конг вас не тронет. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 3
13 марта 2017 | 19:18
Табу
Zlobniy_zritel
Табу (сериал)
Taboo (2017)

Человек против города

- Ваш кофе уже холодный 
- Как и все мы внутри

Слишком много мрачных сериалов подарил нам 2016 год — «Очень странные дела», «22.11.63», «Однажды ночью», «Проповедник». Вот и «Табу» вечно в темных тонах. Но это не делает его менее привлекательным для зрителя — на фоне вышеперечисленных работ он, по крайней мере, весьма реалистичен.

Слишком уж много разговоров велось о нем в мировой сети — привлекал внимание, конечно же, Харди. Наверное, многие заметили, что повадки Тома в этом сериале очень похожи на образ Рагнара Лодброка из Викингов — что, не скрою, первые две серии настраивало меня против. Но, сериал не сериал, если тебя не затянуло в его сюжет с головой (ну прям чуть не захлебнулась)!

Интересна история — не фантастична, мистична и не заезженна. Причем история, напичканная ну просто кучей достойных цитат (- А что самое малое ты видел? — Человеческая доброта). Герой Джеймс Делейни — расчетливый, дерзкий, умный персонаж, в которого влюбляются все женщины и ненавидят мужчины. Он тот самых «плохиш», который так нравится прекрасной половине человечества. Он зверь, прячущийся под маской человека, который чует людской страх и знает, что с этим делать.

Каждый созданный образ на экране — точное попадание в цель: от проститутки до Принца Регента (Марк Гейтисс ну очень повеселил в этой роли). Вонючий Лондон взращивает в себе вонючих, алчных людей, чьи пороки так сильно пересекаются с нашими — только вот у нас условия гигиены получше будут. А в остальном просто 10 из 10, что мы смотрим сами на себя — таких грязных внутри, как они снаружи. Герой Тома умеет это распознавать и знает, с кем нужно «повестить».

Несмотря на то, что исторически данная работа семейства Харди недостоверна (как говорит нам Википедия — Ост-Индская компания не была такой злюкой), ты воспринимаешь это все как реальность. И в этом есть огромный плюс — люди подсознательно принимают реальную (в нашем случае псевдорельную) человеческую драму и «кушают» ее, запивая чашечкой горячего чая (это все-таки английский сериал). Вот так и я — съела и хочу еще добавки!

Ждем 2 сезон.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 19:08
Потомки солнца
l_oksan
Потомки солнца (сериал)
Taeyangui hooye (2016)

Воевать легко. Сохранять мир — вот что сложно.

Если вы любитель дорам, но уже изрядно надоели сюжеты про школу, любовные треугольники и на тему бедных/богатых, то советую приступить к просмотру данного сериала «Потомки солнца». 

Посмотрев первые 8 серий, я уже твердо решила, что дорама войдет в список любимых и получит оценку в 10 баллов. Но я поторопилась с выводами. Уже не в первый раз замечаю, что во многих дорамах ко второй части (этак серии после 10) начинается кризис, будто основную сюжетную линию уже можно закончить, но нет, надо дотянуть до 16/20 серии (то есть до стандартного количества серий в дораме). И тут начинаются различные придумки, следовательно, сюжет смотрится нереалистично. 

Возможно, так было и задумано, что первую половину сериала идет как бы одна линия: 

- это встреча врача Кан Мо Ён и капитана корейской армии Ю Си Джина в простой жизни, зарождение симпатии между ними, но этой симпатии не было достаточно, чтобы закрыть глаза на их принципы: он, хоть и ради спасения многих других, отнимает жизни, она же дала клятву спасать всех, независимо от пола, расы и национальности; в итоге они расстаются;

- далее спустя некоторое время главную героиню ссылают в волонтерскую миссию в жаркий Урук, где и служит миротворцем на тот момент капитан Ю Си Джин, развитие их отношений.

Доктор Кан Мо Ён постоянно отталкивает капитана в плане настоящих отношений, но тем не менее смеется над его шутками, проводит с ним время и ВСЕГДА переживает за него. За этим приятно наблюдать, потому что, давайте признаем это, режиссеры дорам мастера в снятии романтических сцен с прекрасными саундтреками.

Далее каждая серия напоминает отдельный сюжет: постоянно у капитана и его друга-сослуживца Со До Ёна появляются новые миссии или тайные дела, о которых Ю Си Джин не может поведать своей возлюбленной. Тут мне стало немного скучновато смотреть и не верилось, что столько событий, а уж тем более совпадений и удачи выпадает главным героям на их жизненном пути. 

Но тем не менее, когда появился намек на печальное окончание дорамы, я всеми силами хотела, чтобы удача опять стала на сторону Ю Си Джина и Со До Ёна, и они вернулись целыми и невредимыми!

В дораме также есть еще одна парочка, за которой не менее интересно наблюдать, но все же мне тяжело назвать их главными героями, у них намного меньше экранного времени, хотя их отношения довольно таки необычны и достойны внимания. 

В целом мы имеем: неизбитый сюжет, юмор, романтику, хороший саундтрек, но на ряду со всем этим некоторые серии пропитаны такой болью, страданиями и печалью, а также отвагой и смелостью, что поднимает «Потомки солнца» на много позиций выше в моем личном рейтинге дорам. 

Без слез, как и без смеха, не обошлось, за что и спасибо, ибо смотреть что-то и не испытывать эмоций — это худший результат. Думаю, в будущем обязательно пересмотрю «Потомков солнца», а пока недельку поживу с саундтреками данной дорамы.

p.s. все актеры (как главные, так и второстепенные) очень понравились

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:55
Дневной поезд
Pi-ter
Дневной поезд

Я оптимист..

Случайно на Культуре наткнулся на фильм и не смог оторваться. Смотрел давно, считал фильм неплохим, но на повторный просмотр не тянуло — фильм спокойный, малособытийный и казалось что и так все помнится. А посмотрел и оглушило сознание больше, чем всякие спецэффекты и страсти на разрыв аорты… Героям фильма, вроде, и хочется быть как все и иметь уголок семейного счастья, но поступится душевным и телесным комфортом, привычным порядком вещей и времени им неохота. И за первый же повод не завязывать отношений они хватаются как за спасительный круг — они, вроде и разочарованы и довольны одновременно, что все пойдет по старому и душевный комфорт не будет нарушен хлопотами, о которых можно помечтать на диванчике рядом с мамой или облегченно всплакнуть в подушку и успокоиться. Терехова хороша как всегда и неожиданен Гафт в роли инфантильного мачо, так и не дождавшегося случая или точки опоры, чтобы перевернуть мир. Думаю, оптимисты будут склонны думать, что дневной или ночной поезд еще раз послужит мостом, соединяющим этих двух хороших людей-они подумают и поймут, что жить еще достаточно долго и ее надо наполнять смыслом и любовью…

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:46
Секретарша
TON118
Секретарша
Secretary (2001)

Кто мы, женщины, в типичном мужском взгляде на жизнь? Максимум — секретарши…

Фильм «Секретарша» режиссера Стивена Шейнберга, — это второй фильм из всех просмотренных мной за немалые 30+ (первый — «Аквариум» Андреа Арнольд), заставивший задуматься о болезненном поиске женским индивидуумом своего места в современном мире.

Те, кто оценивают «Секретаршу» не более чем как черную комедию, возможно, не рассмотрели, не увидели всей глубины фильма. А ведь это «шкатулочка» даже не с двойным дном. И вдумчивый, тонко чувствующий зритель обязательно увидит в этом фильме что-то свое, что «заденет» за живое.

Не зря у фильма «Секретарша» разноречивые отзывы. Фильм может опечалить, может насмешить, может даже оскорбить и вызвать омерзение, а вот равнодушным, на мой взгляд, оставить не может. Это женский фильм, не смотря на то, что его снял мужчина, он о женщине и для женщин. Я ставила опыты, просматривая фильм «Секретарша» в мужском и в женском обществе, и удивило то, что мужчины были более добры в своих отзывах по отношению к главной героине фильма, а вот женщины после просмотра либо молчали (сконфуженно или со злостью в глазах), либо насмехались. Вывод: мужчины оценивали фильм просто как трагикомическое игровое кино, а вот женщин «цепляло» всех без исключения, просто каждую по-своему.

К сюжету: по причине разлада между родителями главная героиня фильма по имени Ли (Мэгги Джилленхол) страдает психической патологией: боль душевную она может излечить только болью физической. В завязке фильма Ли возвращается домой из психиатрической клиники, и чтобы не видеть родителей — постоянный источник своих душевных переживаний, она решает во что бы то ни стало «сделать карьеру».

Единственным, кто берет Ли на работу, является адвокат мистер Грей (фамилия ничего не напоминает???) в исполнении Джеймса Спейдера. 

Развитие сюжетной линии строится на разнообразных событиях в жизни Ли, пытающейся найти себя в работе и в обществе, носящими либо завуалированно, либо явно сексуальный подтекст. В фильме есть все: и борьба полов, и сложности в отношениях отцов и детей, и развенчание модели «правильных» отношений, и все это сдобрено самоиронией главной героини и ее душевными страданиями.

Очень хороши в фильме интерьеры: от типично американской обстановки дома с бассейном и спальни Ли, до странной, немного пугающей обстановки адвокатского кабинета мистера Грея (где уж там тягаться красной комнате другого известного персонажа). Можно даже сказать, что интерьеры делают фильм более сложным, структурным.

Вернемся к мысли, вынесенной мной в заголовок. Почему же этот фильм о женском самоопределении в мире? Да потому, что он последовательно отображает все стадии становления женщины как личности: взросление души, столкновение с новым, сложным, незнакомым миром взрослых мужчин, завоевание внимания, самоутверждение в мужском мире, преодоление осуждения, доверие и признание. Все это было с Ли, внутри нее, вокруг нее, против нее, через призму душевной болезни, и она все преодолела, чтобы полюбить саму себя.

Прекрасный фильм! Добрый фильм! Смешной фильм! Печальный фильм! И не надо его мерить «общим аршином», фильм слишком неординарен, пожалуй, даже уникален!

10 из 10

PS: спасибо, что дочитали отзыв до конца!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Вербное воскресенье
Анастасия Гумилевская
Вербное воскресенье (сериал)

почему испортили такой интересный сюжет этим ведром помоев?

Наткнулась на описание сериала совершенно случайно. История о 70-х мне показалась очень интересной, а когда увидела в главных ролях Гусеву и Иванову, сразу включила смотреть.

Сразу же, что меня разочаровало, что нет той самой атмосферы 70 — х годов. Да, наряды, обстановка и прочий реквизит пытается нас унести туда, в то самое время, но никак. То ли игра актеров, то ли не тот сценарий, но атмосфера никакая. Только запах дешёвого мыла.

Через 20 минут просмотра захотелось выключить, но дотерпела и посмотрела первую серию полностью. И что я увидела? 

- Гусеву, которой ну никак не идет быть злодейкой и стервой, прима она никакущая, даже дело не в ее пышной фигуре для балерины, а просто не её это роль

- «Недокосмоса» Дюжева, который убил меня своей неправдоподобной игрой 

- сцену «изнасилования». это отдельный тихий ужас! Только пошлые подробности, без которых можно было легко обойтись, а сделать акцент не на «фрикциях и гримассах экстаза» (что тоже само по себе не правдоподобно), а на боли, ненависти, горя, стыда и прочих эмоциях. 

- совсем идиотский сюжет (авторы Донцовой обчитались что ли?)

Зачем из такого неплохого сюжета про изнасилование юной балерины делать мыльную оперу с нотами криминально — дебильной дешёвки? Вторую серию смотрела на перемотке, остальные пропустила и посмотрела конец. Хотя, и то, пустая трата времени.

Ставлю 1 из 10 только за Иванову. Но она никак не смогла вытянуть с дна дурацкий сценарий и перекрыть бездарную игру других недоактёров.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Конг: Остров черепа
Злой_Зритель
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Мозг отдыхает, глаза радуются…

Дорогой, Билли, какого еще плана смотреть фильмы в кинотеатре, как не этого. Безусловно это не ШЕДЕВР, но далеко и не шлак. Фильм легкий, смотрится на одном дыхании. Сюжет прост и понятен, а снят фильм очень красиво (чем-то Аватар напомнил даже). Так что мозг отдыхает, глаза радуются… К красоте в первую очередь надо отнести работу художников. Чудные монстры, типа паука-переростка, которых лично я, даже и не ожидал увидеть там, приятно удивили. Жесткость массового уничтожение непрошеных гостей в роли жалких людишек отнесу к плюсам. Многие ради этих сцен и любят подобные фильмы. 

Старый добрый Конг сначала всех убивает, потом спасает. Старый добрый Л. Джексон как всегда засранец. Ну и само собой, необитаемый остров как обычно обитаем. Вообщем классика.

Юмор присутствует тоже, хоть и в малых пропорциях. Фраза: «Чудовища существуют? Да, они нанимают нас на работу! «Станет крылатой. Также заставил улыбнуться момент когда один из солдат после бешеной резни, как ни в чем не бывало кушал свой консервы с фразой: «Чтобы жить — нужно есть!». То есть война войной, а обед по расписанию.

Из минусов — чересчур длинная, и по мне так, слишком скучная битва Конга с Батькой-Черепозавром. Ну уж и намудрили, эти янки. Вспомнился отвратительно жалкий Годзилла. 

В целом фильм хороший, а для поклонника «Кинг-Конга» вообще отличный

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:38
Налетчики
Джонни304
Налетчики
Braqueurs (2015)

Янис налетчик

В фильме очень годные экшен сцены, их не очень много, но они на уровне и без лишнего пафоса, перестрелки показаны довольно реалистично. Очень понравилась игра Сами Буажила в роли Яниса, да и остальные актеры подобраны очень удачно, смотришь и понимаешь что да, так и выглядят настоящие бандюганы. В принципе только из-за одного Яниса следует посмотреть картину.

В минусы запишем, недостаточное раскрытие чувств, переживаний героев, их мыслей и поступков. Вроде заявлена драма, но как то уж совсем скомкано и неправдоподобно. Опять же про подготовку налетов нет ни слова, хоть это и привносит элемент неожиданности, но хоть мелкие детали могли показать.

В целом на выходе имеем неплохой криминальный фильм, годный что бы скоротать вечерок, пересматривать который вам точно не захочется.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:18
Лунный свет
folsomprisoner
Лунный свет
Moonlight (2016)

In moonlight… black boys look blue.

Начнем с основ. Насколько мне известно, увы, но немногие люди, по крайней мере в этой стране, смогли сопереживать этой истории. Препятствует этому такая штука: ядро этого фильма — уединенный момент в лунном свете, и произошел он между двумя парнями с темной кожей, а не между двумя белыми представителями противоположного пола, и я искренне надеюсь, что все в состоянии осознать нижеследующее. 

Эта история была снята не для того, чтобы черным отдали Оскар, потому, что такового требует «толерантность». То, что ее предложили нам на обозрение представители другой расы, не делает ее априори хорошей или плохой. Дело также и не в том, что тут фигурирует однополая любовь, которая, так вышло, возникла между чернокожими. Эти факторы не вытягивают на себе картину.

А полотно это рассказывает и напоминает о многих ценных вещах, не зависящих от цвета кожи и ориентации. Как любить семью, не смотря на то, как глубоко она может ранить и отталкивать. О том, что даже здоровенные ниггеры с золотой челюстью стали тем, кем они стали зачастую не по своей воле, как бы они не утверждали обратное и не кичились своими «игрушками» (что, кстати, напоминает мне о строчках другого «нигера с Квин-стрит, который поднялся» The Weeknd — «All red Lamb just to tease you, ah, none of these toys on lease too, ah»). Они однажды были такими же, как герой данной картины, Шайрон, что был забитым Мелким и жил в неблагополучном районе с матерью-наркоманой, и вырастая имел одного человека, который мог быть ему настоящим другом. И этот же человек стал первым, который принял Шайрона таким, какой он есть, и он же первым причинил ему боль. Это стало последней его привязанностью. И он решил начать все с нуля, но прошлое так просто не покинуть.

Честно говоря, у меня была весьма похожая жизненная ситуация и это заставило меня задуматься, что такое же вполне могло произойти и с каким-то небогатым черным пареньком из Майами. Такое бывает не только с нами. 

Что касается вещей помимо сюжета и актерской игры, операторская работа, саундтрек и диалоги тут не менее запоминающиеся и являются двигателем и неотъемлемой частью создания магии Лунного Света.

Дайте ему шанс, господа зрители.

Это третий фильм на моей памяти, которому я без колебаний ставлю 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:17
Призрачная красота
Асет Бирмагамбетов
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Философия жизни

Сразу с порога скажу, что фильм стоит посмотреть. Да, в нем полно огрехов, неровностей, да и сам по себе он проигрывает по многим фронтам. Но, фильм прежде всего интересен своей уникальной идеей и философией жизни. Картина рассказывает историю Говарда, когда-то очень позитивного, любящего жизнь человека. Но все рушится в одночасье, когда его дочь умирает от рака. Понятное дело, он подавлен и не видит дальнейшего смысла в жизни. Он же является начальником в одной крупной фирме. Но так как он подавлен, не является на важные встречи, не подписывает деловые бумаги, то это попросту угрожает карьере его подчиненных. В свою очередь, нам говорят, что у каждого из личностей свои определенные проблемы. Знаете, вспоминается одна мудрая цитата: «Никогда не суди человека, не говори о нем предосудительно, ведь каждый, каждый из нас ведет войну, о которой никто не знает». Конечно же, коллеги Говарда не хотят упадка фирмы и решают сделать так: Если сам Говард не понимает реальный мир, то войдем в его внутренний мир, сделаем так, чтобы он поверил в свои придуманные абстракции (время, любовь и смерть). А так, как он уже даже написал каждой из них, процесс внедрения будет происходить еще проще. Вот они нанимают актеров, которые и должны будут явиться Говарду, каждый в своем образе.

Примерно так обстоит дело с сюжетом, по пути мы знакомимся с многими аспектами жизни, видим незначительные изменения, опять же философию. Смотрим на ирреальный мир, где-то сцены работают на чувствах, трогательность наблюдается, а где-то и вовсе пустота, которую можно было бы прикрыть, например, каким-то интересным раскрытием персонажа, или сильным диалогом. Понимаете, фильм выполняет свое дело, но вот проблема в том, что выглядит все сильно искусственно. Будто по дороге кино теряет всю свою чувственность. Авторы говорят слишком много, оттого и теряется нить. Нет, здорово конечно, что хотят затронуть множество тем, показать ситуацию с другой стороны. Однако, это не помогает, это лишь делает внутренний мир куда глупее и искусственней. Вот и получается так, что клубок распутать до конца не получается. И ты понемногу устаешь от просмотра.

Но как же замечательно, что абстракции (время, любовь, смерть) говорили своим языком, выражали свои чувства, эмоции. Что они не просто меняли Говарда, они меняли окружающих их людей. Снова философия! Да. Философия во всем. Наверное этим, мне фильм и пришелся по вкусу. Почему я не разу не оговорился о таком звездном касте? Да все просто. Говорить особо нового нечего. Все на своих местах. Смит, Уинслетт, Нортон, Найтли молодцы, понятное дело, лишь неплохо, но против материала же не попрут. Сказать честно, наличие этих актеров даже немного закрывает некоторую брешь присутствующую в фильме. Как говорится, талант не пропьешь. Еще вот кое что, фильм особенно понравится людям с очень чувственной натурой, так что, чувствительным, таким же как и я, фильм я советую. Он не плох. Просто не докручен, не доработан. Не без минусов, но есть на что посмотреть. И да, кто досмотрит до финала, ожидает увидеть кое что интересное.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 18:10
Твое имя
Асет Бирмагамбетов
Твое имя
Kimi no na wa. (2016)

Те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать.

Поразительный случай, на самом деле. «Твоё имя» в момент стало топовым полнометражным аниме, как в Японии, так и по всему миру. Его кассовые сборы побили не только «Унесенных призраками» Миядзаки. Но и вообще сам жанр в целом. Да-да, на данный момент «Твоё имя» является рекордсменом по количеству собранных средств. Также и критики тепло встретили фильм. Вопрос в другом: достойно ли аниме таких почестей?

Я конечно очень рад за Синкая. Увидев абсолютно все его работы, я проникся этим молодым автором. Он талантлив и многое у него впереди. Но, я не считаю, что «Твоё имя» это верх его творческой личности. Он может красивее, душевнее, да и вообще лучше. Сошлемся в этот раз на случайность, потому что мне не понятно, чем так мог задеть людей мультфильм, который рассчитан в основном на любителей, любителей жанра и Синкая.

Собственно, да. Все привычные синкаевские атрибуты имеются. Любовь молодых людей на расстоянии? Есть. Поезда и прочий транспорт? Да. Красивые природные пейзажи? Конечно. В этом весь наш Синкай. Любителям романтичных волшебных историй посвящается. К сожалению, я не питаю особых чувств к такой вот тематике. Замолвлю, пожалуй, пару слов о сюжете. Вот есть у нас двое молодых людей, школьников. Таки живет в Токио, а Мицуха в какой-то отдаленной деревеньке, где-то под Токио. Вот они живут себе спокойно, как вдруг начинается нечто необъяснимое: во сне они начинают меняться телами, то есть, Таки каким-то образом перемещается в тело Мецухи, а Мецуха в тело Таки. И продолжается это долгое время, за которое они успевают полностью узнать друг друга. Затем, процесс превращения перестает работать и молодые люди начинают разыскивать друг друга.

Ничего не напоминает? Конечно же в основу сюжета была взята всем известная фантастическая-фэнтезийная идея с перемещением тел. В Голливуде создано большое количество фильмов такой вот направленности. И в основном используется жанр — комедия. Нет, не спешите сворачивать отзыв. Синкай, пусть и использовал избитую идею, но преподнес хорошо, в своем стиле, с юмором и красками. К тому же, небольшие расхождения конечно же есть. Однако, какое-то разочарование имеется. То есть, Синкай просто взял идею с перемещением тел, немного поменял местами кое-какие вещи и преподнес как оригинальный проект. Нет, оригинальностью и не пахнет.

Зато, Таки и Мецуха неплохо так раскрыты. Они по своему интересны, забавны и открыты. Наблюдать за ними одно удовольствие. А под конец и вовсе чувствуется связь, те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать. Впрочем, даже насчет этого, Синкай может и лучше. За что же его еще можно похвалить? Так это за красоту каждого кадра. Современный Токио, деревня со своими пейзажными закатами и рассветами — прорисовано прекрасно, с этим всё, как всегда, на высоте. К тому же, стоит сказать, что Синкай в этот раз ушёл в сюрреализм, что очень хорошо, учитывая то, как это замечательно выглядело в картине. Его немного, но сделано с умом.

Что же больше всего печалит, так это то, что в аниме нет ни одной запоминающейся музыкальной песни. Да, есть свои определенные вставки, да, в тему, но вспомнить финальную музыкальную сцену «5 сантиметров в секунду» или «Сад изящных слов», то совершенно не то. Хотелось большего, тем более эта и есть фишка Синкая. Очень классная, пробирающая до глубины души, и здесь она отсутствует, ну как так! Вот насчет этого печально, очень. Я всё ждал-ждал, ждал-ждал, а музыка ударяющая всей силой в грудь не появилась.

А за прекрасные пейзажные виды, великолепные визуальные образы, отличный посыл, демонстрирование культуры Японии, раскрытых персонажей ставлю Синкаю лайк.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:04
Клют
kinoman_82
Клют
Klute (1971)

Частный детектив Джон Клют расследует загадочное исчезновение своего друга и единственная зацепка — его письмо, адресованное девушке по вызову Бри Дэниелз. Гордая и самодостаточная, Бри отказывается сотрудничать с Джоном, поэтому тот начинает следить за ней, а после все-таки сближается. Бри соглашается идти на контакт, потому что с каждым днем начинает ощущать растущую угрозу своей жизни — ей кто-то названивает и молчит в трубку, следит за ее квартирой и потихоньку начинает убивать ее «коллег».

Вопреки названию, фильм выводит в главные герои отнюдь не приторможенного Джона Клюта в исполнении Дональда Сазерленда, присутствие на экране которого сведено к минимуму, а героиню Джейн Фонды, в портрете которой авторы фильма рассматривают тему проституции под весьма необычным углом. Кроме того, жанровая канва триллера используется сугубо формально — по сути, это кино всего лишь исповедь эмансипированной женщины, рассказывающей, на что ей приходится идти ради достижения цели (в данном случае, Бри мечтает стать актрисой). Непокорная, независимая женщина в образе Бри отказывается подчиняться мужчинам-клиентам, поскольку, отдаваясь им, она не только не теряет себя, но и обретает над ними власть. Феминисток же дальнейшая трактовка сюжета дико разозлила, поскольку им не понравилось, как гордая и самодостаточна женщина вынуждена в итоге полностью подчиниться мужчине, поскольку она не в состоянии защитить себя сама. Динамики особой фильм не предполагает, но ощутимо цепляет, в основном благодаря атмосфере дискомфорта и неуловимой опасности, которую несет в себе большой город. За это отдельное спасибо оператору Гордону Уиллису, который идеально работает со слабым освещением, из-за чего квартиры, улицы и различные помещения наполняются зловещими тенями и пестрят мрачными уголками, в которых может притаиться кто угодно. Портрет нетривиальной проститутки и «сильной независимой женщины» в одном лице так впечатлил Киноакадемию, что Джейн Фонда получила свой первый «Оскар», хотя были мнения, что эта премия выступала своего рода «прощением» актрисе за ее бунтарские политические выпады. В самом деле, за обильными разговорами и кажущейся технической простотой исполнения Фонда действительно хорошо сработала на нюансах, и сила ее игры заключалась не в обильно выражаемых эмоциях, а в психологическом изяществе и глубине характера, которое усиливается по мере приближения к финалу.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 18:04
Страсти Христовы
Andrevus190
Страсти Христовы
The Passion of the Christ (2004)

Христос воскрес.

Он был простым человеком, который искренне верил в добро. Его возненавидели люди за его веру. Сын Божий, которому было суждено умереть и снова родиться. Человек, почитавший людей, он молился отцу своему и даже просил помиловать смертных, жестоко истязавших его. Имя ему Иисус Христос.

Режиссер Мэл Гибсон снял весьма трогательную библейскую драму. Иисус был показан как человек, преданный своей религии. У него были последователи — ученики, которые верили в него. Он был готов протянуть руку помощи бедным и нищим. Любил мастерить, например, стол. Однако люди сочли его богохульником. 

Действие происходит в Галилее, области, находящейся под властью Римской империи. Однажды ночью стражники арестовали Иисуса Христа за его молитвы. На протяжении всего фильма я искренне сопереживал главному герою. Его били плетьми, над ним насмехались, заставляли нести огромный крест. 

На мой взгляд, авторы фильма хотели сказать, что зло и ненависть — самые страшные эмоции человека, которые привели к совершению греха. 

Что касается актерского состава, то, конечно же, отмечу Джеймса Кэвизела, сыгравшего Христа. Это великолепный актер, который «живет на экране». Ему с достоверной точностью удалось передать те эмоции и чувства, которые испытывал мученик. Даже во время съемок актер получил удар молнии. 

Говоря о других достоинствах, очень впечатлила сцена суда над Иисусом. Отлично подобранные места съемок в действительности заставляли «окунуться в ту эпоху». 

Что в итоге? «Страсти Христовы» — превосходная картина с библейским сюжетом и вдобавок заслуженные три номинации на премию «Оскар». 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:58
Конг: Остров черепа
__Fanu__
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Смотрим ради экшна!

Не знаю как Вы, но я по Кинг-Конгу не успел сильно соскучиться и потому не очень ждал новую его версию. К началу просмотра понятия не имел, что это одна вселенная с «Годзиллой» (2014) Гарета Эдвардса и был приятно удивлён этому. Как раз больше всего «Конг» похож как раз таки на эту «Годзиллу». У них общий фундамент для развития событий и сюжета. А на предыдущие версии Кинг-Конга, этот фильм не сильно похож: в первую очередь — практически полным отсутствием драматической составляющей, без которой ни один предыдущий Кинг-Конг не обходился (насколько мне известно, т. к. я смотрел не все фильмы). Во вторую очередь — новой версией сюжета. 

Что понравилось:

1) Экшн. Очень качественная графика, масштабные баталии и разрушения. С первых же моментов появления людей на Острове Черепа, начался неумолимый экшн и продолжался весь фильм до самого конца, лишь с небольшими перерывами. Уснуть под этот фильм просто не возможно. Спецэффекты на самом высочайшем уровне. В визуальном плане этот «Конг» действительно вызывает восторг. Поэтому смотреть советую в максимально хорошем качестве. 

2) Именитый актёрский состав, который вполне неплохо справился с задачей. В том числе и роли второго плана. Но, никакой супер-актёрской-игры тут нет, потому что все роли просты, персонажи банальны: несколько крутых парней, несколько болтунов, несколько шутов, несколько нытиков. Отмечу новое амплуа для Тома Хиддстона, этакого рэмбо он, насколько я знаю, ещё не исполнял. Что из этого вышло? Оцените сами. Больше всего понравился Джон Гудман. А обладательница Оскара, Бри Ларсон, не впечатлила.

3) Непредсказуемость в исходе некоторых сцен. Мы привыкли, что в фильмах подобного плана, практически никто не выживает. Но тут, Джордан Вот-Робертс решил не разбрасываться человеческими жизнями. Мне это понравилось.

Что не понравилось:

1) Несколько непонятных решений от главных героев.

2) Простоватый сюжет. 

3) Концовка. Может это такой оригинальный режиссёрский ход, но я его не понял. Фильм как будто не закончен, обрубили ленту на ровном месте не расставив толком точек на i и не подведя никаких итогов (кроме одного, только с одним главным героем). 

Отсутствие драмы я тоже думал отнести к «минусам» данного фильма, но не стал. Потому что, по большому счёту, она тут и не нужна. Но, как раз из-за отсутствия переживаний за героев ленты и осталась какая-то пустота в голове и душе после просмотра. 

В итоге имеем потрясающий, одноразовый фильм-аттракцион. Рекомендуемый к просмотру на больших экранах в хорошем качестве. Этим «Конгом» можно скрасить вечер и не пожалеть ни времени, ни денег. Но запомнится ли он на долго? Вряд ли. Захочется ли его пересматривать снова и снова? Тоже вряд ли. Однако, я очень жду 3-й фильм из этой вселенной: «Конг против Годзиллы», который обещают в 2020. Учитывая красоту и масштабы новых «Конга» и «Годзиллы», я думаю там будет мясо, которое многие так любят.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 1
13 марта 2017 | 17:46
Конг: Остров черепа
Katerina Blizzard
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Все очень плохо

Я с подругой совершенно случайно попала на этот фильм, так как собиралась пойти на Логана но перепутала с сеансами. В итоге выбор пал на Конга, в основном из-за моих впечатлений от фильма Питера Джексона, который для меня до сих пор является одним из самых любимых фильмов. Сам персонаж Конга в далеком 2005 меня тогда поразил своей человечностью и возможно даже духовностью на контрасте с некоторыми людьми, посему, сказать, что мои ожидании были очень высоки — не сказать ничего, возможно их завышенность в конце концов и сказалась на общем впечатлении.

Билет в кинотеатре стоил 10 евро, что раза в три больше чем оно того стоило, и, хотя я редко жадничаю в этом плане, я впустую потратила эти деньги.

Если начинать с хорошего, чего в этом фильме очень мало, то нужно сразу же сказать о режиссерской и операторской работе, от которой я осталась очень довольна и даже в коей-той мере впечатлена. Картинка, ракурсы и эффекты очень хороши и можно сказать что вывозят этот фильм, некоторые моменты я бы пересматривала по нескольку раз, за это безусловно спасибо оператору — Ларри Фону, который сделал очень качественную работу.

Другое дело что в 2017, в кино я иду не только за красивой картинкой, но и за захватывающим сюжетом, прописанными персонажами и какой-никакой пищей для рассуждения, что именно и было в фильме Питера Джексона, который уступает новому в визуальном плане, зато выигрывает по всем остальным параметрам.

Если разбирать картину, то начать, наверное, нужно с сюжета и посыла конечно же, так вот, в этом фильме нет ни того ни другого. Грубо говоря сначала нам показывают некое обоснование для дальнейших действий и дальше идет один только экшн в котором ну минимум смысла. Люди в этом фильме максимально неинтересные ну и плюсом раздражающие, в особенности бесхребетные военные. Джон Си Райли, который играл забытого на острове Хэнка, единственный кто выглядел убедительно и вызывал положительные эмоции из главного каста. Еще мне понравился актер, который играл парня, взорвавшего себя, жалко, что он произносит буквально несколько слов, от остальных же актеров хотелось моментами пробить себе голову фейспалмами или ржать во весь голос. Некоторые актеры ходили с каменными лицами, но абсолютное большинство дико переигрывали, их кривляние, а иначе это не назвать, вызывали у меня и у подруги дикий хохот, что плохо, если это конечно не комедийное решении. Первая же сцена где американец сражался с дико кривлявшемся и пучившим глаза вьетнамцем сразила меня своей ужасной театральностью, добавил же Сэмуел Л Джексон, ужасно выкатывающий глаза и напрягающий все мышцы лица, честно говоря совсем не ожидала от такого актера настолько повально плохой игры, его персонаж это самое плохое что есть в этом фильме. Сам Конг мне понравился, и понравился он мне намного больше людей, за это спасибо актеру Терри Нотари, и выглядел он очень внушающе, но данный момент не перекрывает сюжетные минусы и ужасную игру остальных. Персонажи оскароностой Бри Ларсон и Тома Хиддлсона были безликими, без эмоциональными и не раскрытыми.

Фильм мне еще показался и не законченным, в общем-то было ощущение оборванности в конце. 

6 из 10

смотреть не надо, только если вам хочется потерять свое время и деньги, ну заодно и поугaрать над тупостью и актерами.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 17:38
Притяжение
kinoman_82
Притяжение

Прилетели на свою голову

Российские военные сбивают в небе неведомую летающую фигню, похожую на игрушечный шарик с обручами, которая падает в Чертаново и сносит всем крыши (в буквальном смысле). Несмотря на то, что «тарелка» лежит и ничего не делает, народ в лице местных гопников активно начинает ксенофобить и призывает все громить и всех убивать, «Земля — землянам» и вообще надо отомстить проклятым инопланетным убийцам за сбитую на крыше одноклассницу. Но внезапно пришелец спасает быдловатую дочку крутого военного из Министерства обороны, и, поскольку пришелец оказывается не каким-нибудь жуком, осьминогом или тараканом, а вполне себе таким модным няшкой, в героине просыпаются чувства (правда, скорее, ниже пояса, чем выше) и она решает помочь пришельцу вернуть на корабль одну суперважную фигню, которая почему-то при падении сразу отвалилась (корабль-то не у нас собирали). 

На самом деле «Притяжение» оказалось не настолько ужасно, как можно было подумать, или как начали писать хейтеры. Отдать должное Бондарчуку, он пытается работать не только на поле тупого фантастического блокбастера, но и залезть в область социальной сатиры. Сложно объяснить роль пришельцев без спойлеров, но идея, заложенная в основе, весьма неплоха — на кучке чертановских гопников авторы показывают, как пугающе быстро оскотинилось и обыдлилось население родной державы, которому не нужна ни культура, ни принципы, ни здравый смысл с элементарным критическим мышлением (ключевая фраза героини Людмилы Максаковой — «Это раньше тут была культурная столица»), ведь отменная тупость, злоба и ограниченность ведут цивилизацию в никуда. Основная проблема в том, что кино получилось откровенно сырым и вызывающим странные чувства. Во-первых, неприятные герои. Например, главная героиня, которая по сюжету вроде как несовершеннолетняя ученица школы, курит, хабалит, имеет взрослого бойфренда (которого вроде не планирует засадить на 8 лет, и сей факт почему-то не возмутил последователей Милонова, как и сцена со школьницей в душе), вовсю пользуется папиным именем, открывая ногой дверь в кабинеты и выставляет его некомпетентным лохом, воруя у него секретные пропуска и табельное оружие. Ее бойфренд — редкостный быдляк, который, будучи относительно терпимым в начале, к середине фильма резко видоизменяется в истеричного бандюгу, его преданные дружки — вообще без комментариев. 

Далее, и самое главное — чудовищные сценарные дыры и логические проколы, вызывающие тонну вопросов. Почему после падения тарелки военные даже не пытались эвакуировать весь округ, когда посреди жилых домов валяется штуковина, способная жахнуть на всю Москву? Более того, продолжаются уроки, повседневная жизнь и даже концерты Макса Коржа (еще не знаешь, что страшнее, это или похожие на огромные кроссовки пришельцы). Что это был за WTF, когда на первый контакт с инопланетянами привели не ученого лингвиста, а придурочного депутата (!) с кардиостимулятором? Зачем на главную героиню прицепили некий браслет, который нужен лишь в сцене, где она забавляется с ним голая в душе? Кстати, дочка крутого вояки из Минобороны при этом учится в занюханной средней школе? Ну-ну. Каким образом вывалилась безумно важная деталь корабля при падении, если, по сути, она должна была находиться где-то внутри? И, наконец, чем так всех разозлили инопланетчики, которые вроде как никого лазерными лучами не палили и мозги не поедали? Понятно, что озлобленному быдлу не нужна особая мотивация для мести, но идти и колотить супертехнологичных пришельцев битами (!) только за то, что они умудрились упасть (причем по вине наших же военных), это как громить авиакомпанию за то, что их самолет угораздило разбиться в районе жилых домов. Вдобавок к этому идут не менее нелепые сцены типа проникновения в секретный отдел министерства обороны, где все ходят в костюмах и никто не замечает чувака в рваном свитере и трениках с тапками, как и неубедительная мотивация девушки, которая взялась помогать межзвездному гостю только из-за его смазливой внешности. 

Но, даже при вышеуказанных минусах, неуклюже смонтированных сценах, между которыми выпадают целые сюжетные куски, а также размазанном мессидже кино оказалось вовсе не конченным трэшем. Как уже было сказано, присутствует неплохая идея, терпимые актеры, качественные операторские решения без модной эпилептической дерготни, сносные спецэффекты, которые улучшаются к финалу, а также довольно уверенный ритм, из-за чего кино нескучно смотреть при минимуме экшена. Просто «Притяжение» вышло слишком сырым, неотполированным и недостаточно продуманным, которое, вдобавок слишком сгущает краски относительно портретов современной молодежи, ведь все-таки далеко не все из них являются агрессивными дебилами и это радует.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 3
13 марта 2017 | 17:30
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
JuliaKlimer
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith (2005)

По моему мнению «Месть Ситхов» — это самый лучший фильм новой трилогии. Фильм получился довольно мрачным и меня это очень зацепило. Главной целью фильма было показать становление самого популярного злодея — Дарт Вейдера. И тут сразу же вырисовывается один из минусов «Мести Ситхов». Не понятно было почему же Энакин Скайуокер решил перейти на тёмную сторону. Я не хочу спойлерить, но вы когда посмотрите, то сами будете задавать себе этот вопрос. В общем, сюжет очень хороший и разговоров о политике почти нет.

Ещё одним плюсом данного фильма является полное раскрытие основных персонажей, то бишь Оби — Вана Кеноби, Падме Амидалы, Энакина Скайуокера и т. д. Актёрская игра в разы лучше, чем в первом и втором эпизодах. Особенно Хейден Кристенсен молодец! В прошлом фильме мне он не понравился, но в этот раз он покорил меня, хотя всё же было пару глупых моментов. В третьем эпизоде есть сразу три главных злодея. Дарт Вейдер, Дарт Сидиус и Генерал Гривус. Первые два злодея просто улёт, а вот Гривус какой-то вообще не о чём.

Компьютерная графика в фильме присутствует, но она гораздо лучше, чем в «Скрытой Угрозе» и «Атаке Клонов». Кое — где есть грехи, но в целом всё с графикой отлично. Музыка как всегда прекрасная, с этим у Звёздных Воин никогда не было проблем.

«Звёздные Войны. Эпизод III Месть Ситхов» — отличный фильм, пожалуй единственный из новой трилогии, который мне хочется пересматривать. Сразу видно, что Джордж Лукас учёл ошибки предыдущих фильмов и смог сделать хорошее завершение приквелов.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 17:17
Корпорация монстров
SuperLenin
Корпорация монстров
Monsters, Inc. (2001)

Для каждого ребёнка мы подбираем идеального монстра

- Салли, ты не должен давать имя: как только дашь имя, сразу начнёшь привязываться!

Я пробовал смотреть этот мультфильм раз пятьдесят. И всегда либо засыпал, либо терял нить повествования и дальнейший просмотр не имел смысла. И вот наконец я осилил его полностью.

Сюжет повествует о неком мире, где живут чудовища. Они ведут обычную жизнь, ничем не отличающуюся от людской. Вот только в качестве источника электроэнергии они используют детские крики ужаса. В такой корпорации и работают два главных героя Салли и Майк. Но однажды, из-за ошибки, в мир монстров попадает человек. Маленькая девочка…

Я не хочу долго растягивать впечатления от просмотра, так что отмечу только основные плюсы и минусы. Да, минусы тоже присутствуют. Хоть и немного.

Плюсы

- Относительно неплохая сюжетная линия. Достаточно новая задумка, не использовавшаяся нигде ранее.

- Отличная рисовка. Для 2001 года это явно высший пилотаж. Несмотря на то, что у студии Пиксар это всего четвертая работа.

- Яркие и харизматичные персонажи, которые надолго откладываются в памяти.

- Шикарная музыка. Все таки статуэтка Оскара за лучшую песню получена заслуженно.

Минусы

- Начинается все достаточно интересно и мультик действительно цепляет с первых кадров. Но вот незадача, дальше этого дело не заходит, и сюжет постепенно начинает вянуть. Интерес к мультику постепенно улетучивается, и в итоге сходит на нет. Про такое обычно говорят «А так хорошо все начиналось…». В итоге получается интересная задумка, но плохая реализация.

Относительно неплохой мультик, и даже получивший продолжение. Но мне его смотреть почему то не хочется.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 4
13 марта 2017 | 17:09
Сверхъестественное
Splatt_I
Сверхъестественное (сериал)
Supernatural (2005)

SuperNatural

Когда-то это был очень культовый сериал (не только для девочек). И ведь он этого заслужил, ибо подобного ещё не было, либо было, но осталось не замеченным. Призраки, демоны, ангелы и ещё небольшое разнообразие других монстров — всё это ждёт вас здесь. Эти монстры (и не только) являются основной причиной того, почему много людей заинтересовалось данным сериалом.

Подача сюжета достаточно своебразная: серия сюжета затем пару серий отступлений, чтобы выйти на «охоту». Поначалу это выглядит достаточно интересно, но спустя пару сезонов начинаешь задумываться: «А нафига они так мгого лишнего снимают?». И действительно, на данный момент снято полностью 11 сезонов, в каждом из которых по 23 серии. Основной сюжет можно было бы запихнуть и в гораздо меньшее количество серий, разбавляя небольшим количеством несюжетных, связанных с «охотой». 

Главные герои, Сэм и Дин, попадают в разные ситуации, чаще всего в плохие, где их обязательно поймают и свяжут, но они каким-нибудь чудом выйдут из этой ситуации — и так раз за разом. Если смотреть по серии раз в неделю, то это всё равно не решает эту проблему — вы всегда знаете, что они выберутся и сделают своё дело, возможно, даже с чужой помощью (не обязательно друзей)… 

Смотреть первые сезоны было ещё достаточно интересно, но чем дальше, тем больше пропадает интерес, ибо сценаристы исчерпали свой запас идей и делают по-настоящему какую-то странную картину. На данный момент я видел все серии, что были выпущены. Хотелось бы верить, что 12 сезон будет заключительным, потому что смотреть становится невыносимо.

В заключение скажу, что если начинать смотреть Сверхъестественное с самого начала, то до самого конца может не получиться досмотреть, ибо сериал реально «скатился», но фанаты и такой сюжет «съедят» (как я)

Итог:

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:00
Игра престолов
Splatt_I
Игра престолов (сериал)
Game of Thrones (2011)

Игра престолов

Я упустил время, когда этот сериал ловил больше всего хайпа, но написать хороший отзыв никогда не поздно. Поэтому начну с того, что я посмотрел почти весь сериал (на самом деле только первый сезон) — этого мне хватило понять, что представляет из себя это творение, снятое «по книге». 

Сценарий (как можно догадаться) написан по книге Д. Мартина — для меня это мало о чём говорит, ибо книгу я не читал. По всесторонним отзывам можно понять, что снят сериал был по всем канонам книги. Быть может многим понравился «слегка» запутанный сюжет, в котором повествование ведётся сразу о нескольких государствах (царствах) и об их взаимоотношениях, а также о том, что они делают для своих подданных. Но мне такая разнолинейность сюжета не понравилось. Слишком много подробностей о каждом из народов, населяющих тот мир. Тем более, что большинство из них скучные истории обычно сводящиеся к одному персонажу, который является ключевым для сюжета в данный момент. Были там и сражения, которые сняты на довольно хорошем уровне, но они не спасают от неинтересного повествования. Мог бы начать перечислять некоторые моменты, но это уже будет выглядеть как предвзятость.

Актёрская игра на довольно таки среднем уровне, от такого хайпового сериала я ожидал уведеть большего. Мне понравилось буквально пару персонажей (их ролей я не запомнил), но на общем фоне они выглядят ни о чём. Неужели на главные роли нельзя было подобрать актёров повыше уровнем?! Персонажи совсем не располагают к себе, поэтому они тоже вносят неинтересность в просмотр.

В заключение напишу, что не стану ни советовать смотреть, ни отговаривать от просмотра данного сериала, потому что подавляющему большинству это зрелище зашло прямиком в сердечко, но не мне. Смотреть или не смотреть — ответьте на этот вопрос сами. Возможно, вы думаете, что я «хейтер», но я бы не стал себя так называть, ибо реально не вижу чего-то хорошего в данном сериале и считаю его хайповым не по делу.

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 5
13 марта 2017 | 16:58
Жасмин
TJ_Hannabar
Жасмин
Blue Jasmine (2013)

Psyсho

Вуди Аллен хотел видеть в своем новом проекте обладательницу премии «Оскар» Кейт Бланшетт. Видимо, для того, чтобы на получила свой второй «Оскар». Но последний может считаться более престижным, так как он дался актрисе за главную роль. Роль героини, чье имя вынесено в заголовок ленты. Впрочем, «Оскар», он и в Африке «золотой болван».

Говорят о большом сходстве с классикой «Трамвай «Желание». Я прочитал только программку (пьесы и фильма), так что только могу покивать, мол, да, что-то схожее чувствуется. Известные актеры, награды. И даже Алек Болдуин (хотя программку ремейка я не читал).

Проявление одежды, как говорящего о чем-то фона, закономерно. Работа с известными домами моды ничего другого и не предполагает. В таких случаях Вуди Аллен просто смотрит куда-нибудь (или на кого-нибудь), а потом получает то, что требуется. Помню, еще шла какая-то суета вокруг моднявой сумки Жасмин.

Кейт Бланшетт показала пик своей актерской игры. По крайней мере, среди того, что я с ней видел и без применения компьютерных эффектов. Зритель видит Жасмин во всех ее ипостасях. Она уверенная в себе и свысока глядящая на мир жена успешного бизнесмена. А потом оказывается, что это всего лишь горькое воспоминание. На самом деле, в реальном времени, героиня просто обливается слезами и разыгрывает сцены из прошлого. А все окружающие являются зрителями поневоле.

Все отражается в ее лице. Когда, ухоженное и прищуривающееся, оно сменяется безумной маской, состоящей из слез и вытаращенных глаз, без всякой косметики, становится ясно, что с подругой что-то не так. Наверное, проблемы дома. Да, большие и неразрешимые.

Тем не менее, Жасмин старается жить в своей иллюзии. Более того, ее жизненных навыков хватает на то, чтобы практически устроить свою новую жизнь. Она остается той же самой, за исключением финансового благополучия, повесившегося в тюрьме мужа, ушедшего в неизвестном направлении сына и своей нервной системы, которая рухнула, как небоскреб во время направленного инженерного взрыва.

Вуди Аллен сделал в этом фильме свой «поворот». Не совсем уж сумасшедший, но Жасмин хватило и этого. Разумеется, зритель узнает об этом в конце. И это немного будоражит, чего уж там.

Марлон Брандо, сыграв в самом первом фильме, не раз потом говорил, что ненавидит своего персонажа. Вряд ли так будет говорить Бланшетт, но фильм не заставляет сидеть, как Жасмин, на лавочке. Лучше побежать вприпрыжку через дорогу и посмотреть «Бродвей Дэнни Роуз».

6 из 10

Typewrited by Hannabar in 13/03/2017.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:45
Услуга
kati82
Услуга
Favor (2013)

Страшная услуга

Неизвестность — это самое интересное! Ты просто погружаешься в нее.

Дуглас Фарго

В фильме Пола Осборна, режиссером, сценаристом и продюсером которого сам он и является, нет знаменитостей. «Услуга» может стать отличным открытием для любителей триллеров и для тех, кому надоели примелькавшиеся лица Голливуда.

Немного о сюжете. Успешный Кип (Блэйн Уивер) попадет в передрягу, когда на его глазах погибает любовница. Помочь ему спрятать труп соглашается давний друг-недотепа Марвин (Патрик Дэй). Именно это и станет отправной точкой, завязкой к развитию более бурных событий, которые произойдут в жизни обоих мужчин. 

В «Услуге» представлены два типичных антипода, друзья детства, один из которых удачник, второму — по жизни не везет. Кип умен и недурен собой, он имеет успех на работе и среди женщин. У него счастливая супружеская жизнь (что, тем не менее, не мешает ему завести любовницу). Герой Уивера — на коне во всем. Марвином, наоборот, не интересуются представительницы противоположного пола, у него нет даже работы. 

Название фильма указывает на судьбоносную услугу, которая должна помочь горемыке выбиться в люди. Сокрыть следы преступления — дело непростое. Поэтому Марвин понимает, что Уивер — его должник, а шантаж — лучшее средство для улучшения своей жизни, как в финансовом, так и в личном плане. Друзья зайдут слишком далеко. Их игра с каждым днем станет более изощренной и беспощадной. Зависть Марвина и бесчувственность Уивера обескураживают и обличают их натуры. Ближе к финалу эти герои походят на зверей в человеческом облике. Как будто их детские соревнования никогда не заканчивались. Была ли дружба? Или она основывалась на зависти, унижении? 

Самое интересное в этой истории — финал. Он удивит многих. «Услугу» можно смело отнести к фильмам с неожиданной развязкой. Интересно, кто победит в поединке злодейства: неудачник, ждавший всю жизнь свой шанс, или везунчик, которому все сходит с рук?

Этот триллер снят не на высшем уровне. Наверное, если бы в нем приняли участие звезды, то было бы больше драматизма в игре. Визуальная сторона «Услуги» слишком проста, не хватает зрелищности. В целом, получилось хорошее кино с отличным сюжетом.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 16:40
Медведь
SuperLenin
Медведь
L'ours (1988)

История жизни. Но не человека

Я смотрел этот фильм многократно, и в детстве, и в уже более зрелом возрасте. Но сейчас, зная что буду писать на него рецензию, я решил посмотреть его более вдумчиво, обращая внимание на детали. И как ни странно, но мое мнение не изменилось. Хотя я предполагал перевес весов в какую нибудь из сторон.

Честно сказать, я даже не знаю как подобные вещи оценивать. И самое главное ЧТО оценивать. С детства я привык, что подобного рода сюжеты появляются больше в мультипликации, нежели в кино. Поэтому смотреть безмолвную историю медвежонка как то странновато. Однако есть вещи, которые возможно понять и без слов.

Фильм начинается с достаточно нелицеприятного зрелища, но это нужно для развития дальнейшего эмоционального фона. Да и вообще некоторые сцены фильма совсем не для юных глаз. Однако это реализм, и без него в современном мире никуда. И зритель проходит с маленьким медвежонком достаточно длинный путь, со всеми несовершенствами этой жизни.

Эта история действительно искренняя и настоящая, нежели давящие слезу мультфильмы. Так что смотреть стоит людям всех возрастов.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 16:38
Конг: Остров черепа
Truecritic
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Сравнительно старый (фильму уже как 12 лет) блокбастер Питера Джексона о гигантском монстре и отчаянных энтузиастах, отправившихся запечатлеть его на пленку, казалось бы, поставил точку в фантастической истории, а потому речи о продолжении не могло идти никак. А вот совершенно новая картина старичку Конгу только на лапу: временной промежуток стал охватывать войну во Вьетнаме, а точнее период вывода американских войск из страны. И ученые решают, что это самый лучший момент для выклянчивания — а иначе это не назовешь — денег для экспедиции на ранее неизведанный остров, на котором, по их же убеждению, можно найти много полезных ископаемых и новые виды животных. Как нам подсказывает опыт просмотра разных фильмов, ученые часто что-то скрывают — этот случай исключением не оказался. 

«Конг: Остров черепа» с самого начала дает понять, что ничего, кроме хорошо выглядящего блокбастера, мы не получим. Классический набор героев с довольно плоскими характерами, пафосные фразочки и пропитанные взрывами экшн-сцены с легким запахом напалма (к слову, атмосфера фильма Копполы здесь чувствуется достаточно сильно) — вот этим «Конг» точно богат. Но разве не этого-то вы и ждали, спустя аж 12 лет? Более того: здесь, в отличие от фильма Джексона, мы сразу становимся свидетелями безостановочного умопомрачительного действа — конечно, дадут немного времени на знакомство с героями, но в целом появления зверя долго ждать не придется. 

И с выходом Кинг Конга начинается парад красочных перестрелок, смертей и частых шуток, направленных не только на расслабление зрителя, но и на высмеивание жанровых клише. Но со всеми штампами, как этого и следовало ожидать, фильм не расправляется: он скорее утопает в них и в некоторых моментах кажется слишком затянутым и непростительно предсказуемым. Не спасут здесь ни яркие моменты с долей глупости, многие из которых и являются высмеиванием клише, ни даже удивительная флора и фауна, держащая перед зрителем в секрете своих самых ужасных представителей до конца фильма, а попытки нагнать драматизма зачастую не приводят ни к чему хорошему. «Конг: Остров черепа», может, и хочет быть всем сразу, но получается это у него едва ли. 

А вот что удается у создателей, так это резвый экшен, участниками которого будут и звери, и люди, и даже свихнувшийся Джон Си Райли. Ловко пользуясь особенностями окружения, съемочная группа позволяет себе устраивать битвы монстров и людей в живописных локациях и с задействованием оружия разного типа: начиная от обычного пистолета и заканчивая стволом огромного дерева. Надо отдать авторам должное за кое-что еще: экологический посыл из-за формы подачи выглядит небанально, а сам образ природы, заключенный в Конге, и человека, плюющего на все законы окружающего мира, ярким представителем которого является персонаж Джексона, даже придает картине некоторую глубину. 

Кинг Конга сделали еще больше, еще опаснее и еще интереснее как персонажа. Работа Вот-Робертса не сказать чтоб очень хороша — у нее есть несколько явных плюсов, но в целом она всего лишь неплохой представитель своего жанра, имеющий некоторые приятные отличия от рядовых картин. Но, скорее всего, «Конг» уйдет в небытие так же, как, скажем, уйдут через время из памяти фильмы типа «Мира Юрского периода» или седьмого эпизода «Звездных войн». Так же, как забудется вами эта рецензия о всего лишь неплохом фильме.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 0
13 марта 2017 | 16:36
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей
Nightmare163
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей

Искусство импровизации

Где-то рядом с определением «британские легенды» вырисовывается громоздкая фигура Лох-несского чудовища. Однако уроженец шотландского Эдинбурга, Конан Дойль задумал свою повесть, когда пресса еще не тиражировала «шокирующие свидетельства ископаемого наших дней». Писатель обратился к более древним источникам национальных загадок, и тут ему пригодилась дурная слава, витающая (кстати, и в наши дни тоже) над топями графства Девон. Едва ли не в каждом местном поселении можно услышать леденящие кровь байки о неприкаянных созданиях, чьи тени скрываются в смрадных болотных испарениях или же о местном дьяволе, имеющем не меньше десятка словесных описаний — одно несуразнее другого. Ну а про собаку Баскервилей, думается, никому лишний раз рассказывать не требуется: легенда о ней сравнялась по популярности с самим Холмсом. Почему так произошло, что именно это расследование признается пиком «шерлокианы»? Очевидно, все дело в духе старой Англии, ее исконной природе, в которой не слишком много романтики, но при этом достаточно авантюрных приключений и увлекательного риска. Перенос событий с деловитых лондонских стрит на неприветливые девонширские пасторали придал им особенный шарм, а талант советских кинематографистов — еще и комедийный.

Если предыдущие серии цикла Масленникова оказывались достойными прародителя, то «Собака Баскервилей» сумела его превзойти, что редкость для любого жанра. Конан Дойлю не пришло в голову красочно описывать тяжесть похмелья, с одинаковой неотвратимостью завладевшего наследным сэром Генри и доктором Ватсоном. Но это так по-русски, не правда ли?! А некто, предпочитавший носить цилиндр и выкуривать по сигаре в день, еще имел наглость толковать об «исторической разнице между народами». Искусство импровизации — вот что по-настоящему сближает. Вызывающий смех при каждом своем появлении в кадре Михалков ни в одной роли не был настолько естественен и обаятелен. А Соломин! Лишь с шестой попытки ему удалось вырваться из тени Ливанова-Холмса и доказать, что интеллигент Ватсон вполне состоятелен на ниве самостоятельного сыска. Об актерском составе, украсившем «Собаку», вообще можно рассказывать долго, достаточно сказать, что такого звездного ансамбля в советском сериале не было ни до, ни после. И ведь никого не заподозришь в стереотипности изображения подданных английской королевы. А в те годы, между прочим, Железный Занавес еще дырами не обзавелся! Достойный первоисточник, скрупулезное следование его деталям и привнесение русской обаятельности, помноженной на фантастический (а иного слова, памятуя о нынешнем положении дел в нашем кино, не подберешь) талант — основа основ увлекательного фильма. 

Так уж получилось, что великому сыщику нечасто удавалось соприкасаться со старинными преданиями. Прожженный прагматик, он предпочитал мышление современными категориями. Проклятие рода Баскервилей изначально не вписывалось в привычный холмсовский канон, но наделило историю столь яркой самобытностью, что центральный персонаж получил возможность примерить на себя роль «позднего» Пуаро. Участие самого Холмса в девонширском деле получилось менторским, как будто он переквалифицировался в кукловоды и на расстоянии наблюдал, как его знакомые справятся с самой страшной загадкой в их жизни. Именно в этой серии сполна раскрывается английский антураж как великолепная основа для любых мифов, в сумраке ночи и на гнилых трясинах обретающих правдоподобие. На месте собаки могла быть абсолютно любая тварь, или какое-нибудь привидение — результат остался бы неименным, ибо людям слишком скучно бы жилось без страхов перед таинственной опасностью. Изюминка противостояния Холмса, Ватсона, Генри Баскервиля с мистификатором — еще одно подтверждение известной теории, что каждый человек способен быть хозяином положения, если сумеет грамотно распорядиться имеющимся у него ресурсами. И наблюдать за такой вариацией игры в «кошки-мышки» — одно удовольствие даже на десятый просмотр.

И все же кое-где нам британцев не понять. Не любим мы (ну, большинство, во всяком случае) овсянку по утрам и раздражающую манерность. Как же проникнуться заморскими традициями? Ответ прост: надо найти в своих рядах, например, прирожденного дворецкого, каким стал Адабашьян. Его исполнение роли Бэрримора — самый верный ключ к установлению дипломатии в отношениях между разными народами. Речь не о том, что любые вещи лучше обсуждать за столом, а о настоящем, нелицемерном уважении и желании постичь чужую душу, как свою собственную. «Собака Баскервилей» с удивительным обаянием сочетает в себе чисто британскую педантичность с международной страстью к приключениям и розыском преступников. Как ни крути, сообща любое дело распутывать веселее. Превосходный детектив убеждает, что все и у всех будет хорошо. Девонширское болото примет в свое нутро очередного негодяя, и расцветут орхидеи из пламенного михалковского монолога.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 16:17
Лунный свет
Елизавета Русинова
Лунный свет
Moonlight (2016)

Смысл фильма находится чуть глубже, чем кажется.

Каждый поймет этот фильм по разному и по своему, здесь я хочу поделится СВОИМ мнением.

Фильм рассказывает историю: от мальчика до взрослого мужчины и его пути/принятие себя.»Быть как все или стать самим собой» этим вопрос задается главный герой фильма. 

Начиная с маленького возраста он начал задумываться: почему и за что оскорбляют и избивают его, что он сделал не так ? После встречи с Хуаном и Терезой- спасителями малыша, стали для него как отец и мать, которых так не хватало.(его мать была занята наркотиками) он стал жить лучше, он почувствовала ту заботу, которую так не хватало Шайрону. Он с детства начал задумываться гей он или нет(разговоры с Хуаном и та самая (важная) речь: «Под светом луны, черные мальчики кажутся синими». Которая застревает у малыша в голове надолго.

Став подростком проблем не стало меньше: наркоманка -мать, вечные издёвки одноклассников. Но в его жизни были и светлые стороны: Тереза которая поддерживала и уважала Шайрона и его друг Кевин. Сам же гл. г фильма был по себе тихим и добрым человеком. Когда в очередной раз его мать выгнала из дома, он не мог себе позволить так часто посещать Терезу, поэтому остался на улице. Щайрон пришел на берег море где произошел очень важное событие разговор с Кевином, где в конце происходит его ПЕРВЫЙ поцелуй и новые ощущения. Но на следующий день происходит драка(игра), где Кевин ударяет Шайрона до тех пор пока он не сможет встать. Кевин(тяжелая жизнь, которая заставляет притворятся таким же черным человеком как и все) предавший своего ДРУГА, ради других, заставляет Шайрона перейти на эмоциональный поступок. В итоге, которого отправляется в колонию. 

Взрослый гл. г. становится как Хуан: занятия наркоторговлей помощи другим торговцем наркотиков, пошёл по стереотипной дороге «черного парня». Посетив свою маму прощает её и отправляется дальше. Звонок через 10 лет от Кевина становится важным событием у Шайрона. Поход в кафе и долгий разговор, который переходит к дому Кевина: вопросы о личной жизни о прошлом и настоящем и всё это под 3 бутылки вина. Шайрон становится более раскрепощенным перед другом, Кевин спрашивает:" почему ты стал таким, я не ожидал этого, ты не такой». На что Шайрон отвечает:" ты не знаешь меня, в Атланте я начал новую жизнь, тебе нравится кем ты стал сейчас», на что Кевин отвечает:" да — это я настоящий». В конце гл. г признается ему и сам себе что никого кроме него не было, последняя сцена, показывает «малыша под светом луны, где он стал синим», то есть принял себя таким каким он есть, настоящим. 

--Этот фильм рассказывает о борьбе со стереотипами неважно кто-ты белый или черный, гей или натурал, это всё равно тебя будет касаться. Быть как все или принять себя? Не каждый может сделать выбор в правильную сторону, но если ты сделал это, назад отступать нельзя, СТРАХ мешает сделать выбор.«Лунный свет» хотел сказать не о том что «бедные черные геи, жалейте нас», А о том что борьба выбора кем быть сейчас очень важна, многие подростки надевают маски из-за издевок и побоев других людей. Этот фильм берёт социальную проблему и отлично с этим справляется.--.

Получил ли он Оскар заслуженно, каждый ответит себе сам, для меня- да. Благодаря победе этот фильм посмотрят больше людей и возможно он сможет кому-то помочь, человеку, который попал в «общественную ловушку»(издевки)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:12
Конг: Остров черепа
JohnConstantineZ
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Тупые люди. Умная обезьяна.

«Конг: Остров черепа» — это вторая часть франшизы о мифических монстрах (первой был «Годзилла». По сюжету, после окончания войны во Вьетнаме, группа военных и ученых во главе с героем Тома Хиддлстона отправляются на таинственный остров, чтобы изучить его. Но выясняется, что на острове обитают невиданные ранее существа.

Сюжет у фильма довольно слабый. Как это часто бывает, люди приходят на неизведанную территорию и попадают в беду. Такое мы видели сотни раз, но плюс данной картины в том, что она сразу бросает нас в эпицентр событий. Нету долгих вступлений, ненужной экспозиции, нам быстро показывают главных героев и отправляют на остров. Это очевидный плюс.

А вот с самими персонажами все как-то печально. Том Хиддлстон и Бри Ларсон никакие. Им попросту нечего играть. А вот герой Самюэля Джексона это что-то с чем-то. Самый безумный человек в фильме. Смотришь на его действия и поражаешься, как он дослужился до своего звания. Его мотивы довольно странные, а неспособность оценить ситуацию поражают. Он же военный!!

Графика в фильме очень радует. Сам Кинг-Конг получился устрашающим, мощным. Да и остальные монстры выглядят отлично. Видно, куда ушла большая часть бюджета, а он составляет 200 миллионов долларов. Красивые схватки чудовищ, сам остров выглядит потрясающе, но у фильма те же проблемы, что и у «Годзиллы», а именно логика происходящего. Например, буря в начале фильма. Нормальные люди сразу бы свернули, мало ли что, но военным плевать, ибо им все нипочем. В том же «Кинг Конге» Питера Джексона с этим было намного меньше проблем. 

В итоге мы имеем довольно средний фильм, который служит прологом для будущей схватки Конга и Годзиллы. Если хочется посмотреть эпическое сражение монстров, то это ваш выбор.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:08
На пятьдесят оттенков темнее
Brittany_
На пятьдесят оттенков темнее
Fifty Shades Darker (2017)

Темнее

Все познается в сравнении. Первая часть мне также не показалось гениальной, но в целом это была вполне смотрибельная мелодрама с красивой картинкой и, пускай схематичными, но относительно правдоподобными героями. Тогда мне, конечно, не хватило психологической составляющей, это был основной минус. 

В этой же части зачем-то сменили режиссера, и ситуация только ухудшилась еще больше: характеры героев не вяжутся с их же характерами в первой части. Анастейша из трепетной девушки вдруг превращается чуть ли не в диктатора в их отношениях и в защитницу самого Грея. Еще удивило, что он вдруг на весь фильм забыл о своих наклонностях, которыми до этого буквально жил, а теперь разом превратился в примерного мужа. Всё непонятно как, но разом стало хорошо, но вот незадача: вокруг все стали завидовать этой счастливой пере и теперь пытаются им помешать. Сюжет ушел совершенно в другое русло и стал откровенно скучным.

Основной минус — герои ведут себя очень непоследовательно в фильме.

Могу поставить только низкую оценку этому фильму. Стилистика съемки, грим, костюмы мне тоже понравились значительно меньше, чем в первой части, даже в визуальном плане картинка стала слабее.

3 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 16:01
Зверопой
Alice Anderson
Зверопой
Sing (2016)

Пой, пой — сегодня твой день…

«Зверопой» история о животных, которые любят петь и у них появляется шанс проявить себя в музыкальном конкурсе… На мой взгляд, «Зверопой» получился таким заводным, веселым и нескучным мультфильмом, это конечно не «Зверополис», который затрагивал более серьезные темы, этот мультик более «легкий» в эмоциональном плане, это такое песенное и музыкальное раздолье на любой вкус, здорово что практически все песни были в оригинале. 

А вообще, «Зверопой» — это мультфильм о достижении своей мечты и обретения веры в себя, ведь у всех этих зверушек свои проблемы, свои амбиции, желание вырваться на сцену и проявить себя, для кого-то превыше всего было получить приз, для кого-то побороть свой страх, для кого-то доказать своей семье, что пение это любимое дело, в общем то с чем мы сталкиваемся в повседневной жизни в какой-то мере непониманием, насмешками, не принятием твоего мнения. 

В общем, «Зверопой» вполне неплохой мультфильм для поднятия настроения, здесь нет каких-то неожиданных сюжетных поворотов и все вполне предсказуемо, но зато здесь есть забавные герои, которые поют и танцуют и делают это так здорово и заразительно, что тоже охота подпевать.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
13 марта 2017 | 15:58
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
sdickens
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Воистину T2!

Перед просмотром «T2Трейнспоттинг (На Игле-2)", я пересмотрел первый, и то ли я уже too old for this shit, то ли фильм действительно в своё время был переоценён жадными до шоковых кадров наркоманами-синефилами, но после просмотра я даже понизил «На игле» на балл рейтинг на iMDB и КиноПоиск. Мне показалось, что это череда хитроумных режиссёрских этюдов с малоприятными персонажами, не вызывающими сопереживания и не имеющими особой цели. 

О «T2» — такого сказать уже нельзя. Все участники процесса выросли в больших звёзд и мастеров и это не могло не отразиться на персонажах и самом фильме. Бойл уже оскароносный суперпрофессионал, а не режиссёр новатор. МакГрегор и ЛиМиллер — давно состоявшиеся звёзды. И если бы не было этой в разы более осмысленной второй части за Рэнтона, Саймона, Кочерыжку и Бэгби было бы очень грустно. А так, грустно, только за героя Роберта Карлайла, который практически не смог измениться за прошедшие 20 лет. 

Дела у старых эдинбургских знакомых у всех не то чтоб в порядке, но Марк, которого голландская жена сделала философом почти достигает просветления, раскаивается в том, что кинул друзей, а новым монологом Choose life уже не прикалывается над миром, а пронимает чуть не до слёз. Sick Boy Саймон под кокаином всё же не тот, что под герычем, и даже пусть с трудом, но учится жить не только своими интересами. Безнадёжный Кочерыжка — вырастает в Ирвина Уэлша и только Бэгби если и учится чему-то, то слишком поздно. 

Переосмысление жизненного пути, трудности обретения важного опыта, наука ценить своих близких и быть честным с самим собой… За все эти маркеры зрелости хочется оценить «Т2 Трёйнспоттинг» выше, чем оригинал. 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 7
13 марта 2017 | 15:53
Флоренс Фостер Дженкинс
Maria_ah
Флоренс Фостер Дженкинс
Florence Foster Jenkins (2016)

Пой, Флоренс, пой!

Очень ждала этот фильм. В основе фильма — реальная история любительницы музыки Флоренс Фостер Дженкинс. Первым «шагом» на пути к славе обычно становится талант. История Флоренс — исключение. Она прославилась его отсутствием и нежеланием с этим смириться. Как заметил её муж и главная её поддержка и опора Сен Клер Бэйфилд, она живет музыкой, и музыка дает ей силы жить. 

Ничего не знаю о настоящей Флоренс Фостер Дженкинс (к сожалению или к счастью), но героиня Мэрил Стрип великолепна. Жизнелюбивая, смелая, упорная Флоренс просто излучает оптимизм и любовь к музыке и заряжает этим всех окружающих. Её самоуверенность и упорство восхищает и шокирует одновременно. Первые её ноты вас оглушают и обездвиживают, но когда вы видите вдохновенное лицо певицы, её трогательное старание… вы не можете не дослушать её до конца.

Для меня история Флоренс Фостер Дженкинс — одна на миллион. К сожалению, этот фильм мне удалось посмотреть только после «Оскара», и, увидев в списке номинантов на главную женскую роль имя Мэрил Стрип, я возмутилась. Я очень люблю эту актрису, но неужели так мало талантливых актрис, у которых еще нет ни одного Оскара, но всё же не менее достойных этой награды? Но после просмотра этого фильма понимаю, что ошибалась. Стрип безусловно заслуживает все свои номинации и награды. Она доказывает это каждой своей ролью. И роль Флоренс — не исключение. Можете со мной не согласиться, но, мне кажется, талантливых и успешных играть куда легче, чем передать бездарность без фальши и гротеска. 

Еще одно открытие для меня — милый, преданный (ну хорошо, уточним, душой!) Хью Грант. Он меня приятно удивил. Конечно, он и здесь сыграл харизматичного, увлеченного сердцееда, но именно здесь я увидела в нем человека. Хорошего человека. 

Не могу не отметить Саймона Хелберга в роли пианиста Космо Макмуна. Именно в его шкуре я пребывала весь фильм. Его выдержке можно только позавидовать. Где он, стиснув зубы, держался и продолжал аккомпанировать, я просто не могла сдерживать смех.

И, конечно, самый эпичный момент фильма — выступление на сцене в Карнеги Холл. Это подобно кошмару: огромный зал залит светом; волна из знаменитостей, военных и прочих гостей неумолимо заполняет всё пространство, в зале нет свободных мест (буквально яблоку негде упасть). Через минуту надо выходить на сцену. Ты понимаешь, что сегодня не случится чуда, но нужно выйти и отыграть, нужно отыграть достойно и стараться не обращать внимания на беспощадную публику… Так хотелось, чтоб это был просто сон, и можно было бы отсмеяться и выдохнуть, но нет. В общем-то, нам создатели фильма передали всё в «щадящем» режиме, так сказать. И можно было бы назвать выступление Флоренс даже в некотором роде триумфом, если бы не разгромные рецензии СМИ. Что ж, такова жизнь. Кто-то поддержит тебя аплодисментами, а кто-то поставит на тебе крест своим искрометно-ироничным словом.

Одно знаю точно: Флоренс Фостер Дженкинс была счастливым человеком. Она любила жизнь. Её любили и оберегали. Она занималась любимым делом несмотря ни на что и, думаю, она не жалела ни о чем и не стала бы ничего менять в своей жизни. Каждый момент был всецело её. Главное, чтоб звучала музыка.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:37
Бесславные ублюдки
alex_fdtv
Бесславные ублюдки
Inglourious Basterds (2009)

Серьёзная рецензия о несерьёзном Тарантино

Весьма интересно то, как воспринял фильм определенный слой зрителей в России и на Западе. У нас ленту некоторые люди ругали за якобы фальсификацию истории и глумление над ней из-за того, что в фильме показали победу каких-то ублюдков, а не советских солдат. В то же время на Западе фильм критиковали за этот же факт, но с другой стороны: ублюдки показались зрителям зверский жестокими войнами, порочащими честь западного солдата (в подтверждении этому, достаточно прочесть гневные рецензии на IMDb). 

На самом же деле, фильм представляет собой глумление не над мировой историей, а над историей кино (но уместнее тут сказать не глумление, а вольное изложение). Фильм иронизирует над целым рядом лент-боевиков, спаггети-вестернов выпущенных на Западе. Между кино и реальностью у Тарантино выдерживается строгая дистанция и в этом весь Квентин, ведь это же касается и насилия в его фильмах: оно чисто кинематографично, имеет связь не столько с действительностью, сколько с кино. Подтверждением вышесказанного является то, что обилие «насилия» в фильмах не помешало Квентину выйти в своё время на митинг против убийств, совершаемых американскими полицейскими. Поэтому возгласы о фальсификации истории, о пропаганде насилия могут быть лишь при неверном прочтении работ Квентина Тарантино. 

Квентину нужен этакий, если можно так выразиться, кинематографический зрелый зритель. На мой взгляд, идеальным зрителем для Тарантино является какой-нибудь киноман, привыкший к той разительной дистанции между реальным миром и миром кино, особенно ярко проявляющейся в постмодернизме. Именно такие люди, хорошо знакомые с фильмами «категории Б» и принимающие абсурдность кинематографических приёмов, присущих фильмам этой категории, могут оценить творения Квентина в полной мере. 

Сугубо лично я признаю взгляд Квентина Тарантино на кино весьма оригинальным и интересным, безусловно, имеющим право быть, хоть мне и по душе более модернистский кинематограф. И, конечно, если мне будет хотеться посмотреть действительно военно-исторических фильмов, то именно к такому модернистскому кинематографу и обращусь… к таким глубоким и связанным с реальным, а не кинематографическим миром лентам, как «Иди и смотри», «Летят журавли», «Апокалипсис сегодня», «Спасти рядового Райна» и т. д… И уж никак не к творчеству Тарантино, ведь оно про другое (правда после выхода каких-нибудь «утомленных солнцем 2» невольно задумываешься, что и модернизм может повествовать о другом!)

Как и во всех работах Квентина, в «Бесславных ублюдках» есть множество хорошо раскрытых харизматичных персонажей, запоминающихся диалогов «ни о чём», стёба привычных кинематографических клише и штампов. Работа над композицией кадра, как всегда, перфекционна. Кроме того, в данном фильме в полной мере развит потенциал многолинейного повествования, что выливается в этакую игру, своеобразные завораживающие тарантиновские шахматы, на которые зритель смотрит со стороны. Оно и понятно, ведь Квентин работал над сценарием почти десяток лет.

Как всегда, Тарантино провёл кропотливую работу над кастингом, в результате чего все актёры были на своих местах. Кристоф Вальц абсолютно заслуженно получил приз в Каннах, уверенно держались Мелани Лоран с Дианой Крюгер, блистал и Брэд Питт в неожиданной для себя роли. 

Несмотря на стёб клише, как иногда бывает у Тарантино, среди всего абсурдного происходящего на экране можно проследить, пусть и редкую, но весьма серьёзную сатиру на реальность: так, например, в данном фильме Квентин несколько иронизирует над злоупотреблением принципом «вести войну ради мира» (финальная сцена), также легко проследить стёб агитационных политических фильмов ("Гордость нации»). Вообще, на протяжении всего творчества Квентина, в хаосе постмодерна нередко встречаются неожиданно трезвые, пусть и не какие-либо глубокие мысли. Вспомнить даже знаменитую сцену изнасилования полицейским в «Криминальном чтиве», от которой, вопреки обычному тарантиновскому насилию, становиться действительно жутко. А ведь в ней показывается насколько человек по званию (полицейский) может противоречить моральным качествам, которые должны быть такому лицу присущи. Так что неудивительно, что и среди всего абсурдного хаоса в «Бесславных ублюдках» может неожиданно просочиться маленькая философия.

Итог: как и всё творчество Тарантино, данный фильм требует возможности несколько особого восприятия, что далеко не каждому приятно (и это справедливо). Получить удовольствие с него могут, по вполне ясным причинам, не все, так как требуется максимально абстрагироваться от мира реальности в мир кино. Думаю, для заядлых киноманов данный фильм будет очень хорош. Я же всё-таки испытываю куда больше эмоций от модернистского серьёзного кинематографа, хоть и уважительно отношусь к творчеству Квентина, поскольку он даёт фильмам «категории Б» новую жизнь, раскрывает определенную сторону в многогранном кинематографическом искусстве. Что ж, у каждого своё кино. Тарантино для всего кинематографа гений, но на сугубо личном уровне восприятия, не могу его причислить к своим личным гениям, любимым режиссёрам, пусть и ценю его вклад в кинематограф, периодический просматривая творения Квентина. Смотрите и решайте сами, что вам по душе, а что нет, отыскивайте для себя личные шедевры. Спасибо за внимание!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:29
Прочь
Jedi Aragorn
Прочь
Get Out (2017)

Проваливай

Ровно год назад, 13 марта 2016 года, состоялась мировая премьера фильма со странновато-забавным сюжетом, главные роли в котором сыграли Джордан Пил и Кигэн-Майкл Ки. А название вообще убойное — «Киану». Если кто не помнит, два друга должны были вырвать из лап бандитов бедного котенка-тезку звезды «Джона Уика». А так эта парочка больше всего известна в США, где ведут комедийное шоу о расовых отношениях между американцами. Чего ожидать от человека с таким резюме, который заявляет, что снял комедийный хоррор?

Этот человек — Джордан Пил (шутки о глаголе в прошедшем времени), самостоятельно написавший сценарий и снявший режиссерский дебют. Помог человеку в таком нелегком деле набивший руку на славных хоррорах Джейсон Блум, которого пора называть самым успешным продюсером современности. Нужно отметить, что у актера-режиссера была по большей части свобода действий, чтобы представить свой проект. Как же не поразиться успеху указанных деятелей Голливуда, если за три полных уик-энда фильм собрал 111 миллионов долларов!

Перед просмотром нужно учесть, что в «Прочь» нет сверхъестественных сил или маньяка с полным ножей чемоданом. Также это никакой не анти-расистский фильм, в котором бедный темнокожий парень попадает к радикальным потомкам Ку-Клукс-Клана. История довольно простая и обыденная: всего лишь знакомство с родителями. Только со съедобной курагой: либералам, которые хотели бы продлить президентский срок Бараку Обама, есть что скрывать. Тайна окажется куда ужаснее, чем может показаться. Несмотря на комедийную начинку. 

Хочется заметить, что фразеологизм get out означает не только «уходи прочь». Как известно, значений может быть множество. Касаемо сюжета фильма стоит использовать «раскрыть правду» или «секрет стал известным». Так и происходит на самом деле. Важно помнить, что цвет кожи не играет роли, о чем в фильме говорится. Но Джордан Пил не мог не добавить расовые различия между белыми и черными в сюжет, так как это имеет значение. За колорит отвечает и темнокожий друг главного героя, который был ответственен за юмор, пока шли…

Ужасы в великолепном двухэтажном домике вдалеке от города. Джордан Пил называет себя хоррор-гиком, поэтому основными ориентирами выбрал «Ребенок Розмари» и «Степфордские жены». Уединенная местность прямо требует ни в чем неповинных жертв, которые попадают в липкую паутину добродушного гостеприимства. Хотя можно всё сделать, как было показано в первой же сцене-прологе. Ею режиссёру хотелось показать зрителям потаенные страхи темнокожего человека, забредшего в район белых людей. Небезосновательно они возникают. 

Из персонажей нужно отметить всю сумасшедшую семейку либералов, среди которых для меня выделился Калеб Лэндри Джонс. А Дэниел Калуя показался не совсем подходящим для роли афро-американца. Британским спокойствием он выдавал неамериканское происхождение. Сэмюэл Л. Джексон не зря тогда жаловался. В любом случае, не ждите гениального творения, опираясь на большой шум вокруг фильма. Джордан Пил снял развлекательное кино, которое смотрится в качестве комедийного хоррора. Ну, каждый решит сам. Сиквел точно не за горами.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 3
13 марта 2017 | 15:15
Ла-Ла Ленд
Nina Syers
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

За что 14 номинаций?

Что только не приходилось слышать о данной картине. Все кричали «Ла Ла лэнд» это что-то феноменальное, вроде нового слова в киноискусстве, фильм, который зарядит впечатлением, и заставит поменять мировоззрение. Ну, и конечно 14 номинаций на Оскар сделали свое дело. Казалось, что картина несет в себе нечто революционное, новое, вкусное, и наконец, сумеешь отдохнуть от заезженных клише многих мелодрам. 

Но, не тут-то было! Я, конечно, не придираюсь к визуально-музыкальной и танцевальной стороне картины. Песни, композиции, танцы все исполнено на высшем уровне. Райн Гослинг и Эмма Стоун постарались на славу. Даже нечто вроде химии им удалось создать на экране. Только вот, что с художественной составляющей? Честно говоря, кино идешь смотреть не ради красивых платьев, вида звезд, очаровательных причесок и шикарной музыки. Все это имеет, несомненно, значение, и большое. Ах, да, тут еще много внимания уделили дизайну, и стилистике. Немереное количество ретро фишек. За это я ставлю большой плюс. Но, не ново! За последнее исполнение песни Эммой Стоун о безумцах-мечтателях еще один плюс. 

Но, перейдем, непосредственно, к тематике. И так, два разных мира пересекаются. Он романтик, и она романтик, именно поэтому, их пересечение будет постоянным, начиная от пробки жарким днем, заканчивая в баре. Не кажется ли вам, что это клише мы видели 100 раз? Авторы демонстрируют мир девушки, мечтающей работать актрисой, или стать драматургом, и создавать своих персонажей. И мир парня, который чертовски переживает из-за того, что джаз умирает. 

Поначалу оба выглядят настолько заряженными своими мечтами, идеями и убеждениями. Но, они разные, естественно. Конечно, их творческая натура притягивает друг к другу. А еще тот факт, что обоим не везет. Ей отказывают на пробах, его музыку не понимают. И вот они влюбляются. И это показано настолько шаблонно. То ли это особая сатира, понять не дано. В общем, первая часть картины это сплошная эстетика, весна, лето, юность, любовь, звезды, романтика. 

Наступает вторая часть картины. Драматическая. Как говорится, на одном творчестве не уедешь. Нужен конфликт, нужна проблематика. И проблематика заключается не в том, что джаз и кино это разные миры. И даже не в том, что реальность сильней любой мечты. Еще одно клише? Или мне кажется? А в том, что героев начинает шатать. Непонятна концовка, где все переигрывается в другом ключе. Зачем? Чтобы еще раз блеснуть красотой, вкусом, и дать понять зрителю о своем умении создать эстетику? 

И ты сидишь с открытым ртом и думаешь, что, почему, ведь все же было хорошо. Персонажей, словно подменяют, с веселых, безумных, и романтичных на эгоистичных и циничных. Как? Когда это произошло? Где было развитие? Неужели Мия и Себастьян, привыкшие к колоссальным трудностям, которые им преподносил Лос-Анджелес в плане достижения мечты, так спокойно меняются под воздействием небольших сложностей во взаимоотношениях? Сложностей, с которыми сталкивается почти каждая пара. 

Если это любовь настоящая, то почему тут столько эгоизма, столько странностей. Если мечта дороже любви, то почему Себастьян готов спокойно с ней распрощаться ради своего тщеславия и гордыни? И когда они в нем появились? Непонятно откуда берется эта точка отсчета. Неужели так сразу человек, живший мечтой, меняется? Где его терзания? Где ее терзания? Где посыл? Где глубина? Мы не видим художественной составляющей картины, драмы, мы не видим чувств героев, только претензию на эти самые чувства. Мы видим хорошую актерскую игру, но во многих статичных мелодрамах с известными актерами игра бывает не хуже.

Только в них зачастую меньше денег вкладывают. И тут ты не понимаешь, за что все эти номинации? Весь этот шум? Лично у меня фильм выветрился из головы ровно через час после просмотра. Вспомню разве что красоту и особенность Лос-Анджелеса. За это браво! Атмосферы нет! Нет изящности, утонченности, нет той самой драмы, когда реально сочувствуешь персонажам. Гослинга во второй части фильма хочется побить. Сплошные клише. Уже сначала примерно понимаешь, к чему все идет. Но, не думаешь, что это подадут настолько скомкано, без искры, без того самого конфликта.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 10
13 марта 2017 | 15:12
Секретный агент
MartinaDoe
Секретный агент
Miljung (2016)

Драма из жизни подполья

По стилистике этот фильм очень напоминает известный фильм «Вожделение» от режиссера Энга Ли — костюмы, интерьеры, та же тема подполья в тылу врага и тема японской оккупации. 

Но на этом сходство заканчивается. 

«Секретный агент» — это сильная психологическая драма о людях, рискнувших всем ради свободы родины. И о том, как непросто приходится человеку «меж двух огней», как сложно дается выбор между карьерой и принципами, между благополучием и долгом, между дружбой и смертельной опасностью. 

Тяжелая тема жизни подпольщиков раскрыта без прикрас, со всеми подробностями: кровавые пытки, смерть близких, годы под чужими именами и с чужими биографиями.

И непонятно, что страшнее: самому переносить пытки — или наблюдать, как на твоих глазах уводят близкого человека. Ужас быть постоянно разоблаченным — или же страдания от того, что предателем может быть каждый в твоем окружении, даже самый близкий друг. 

В центре фильма — яркий, харизматичный, до самого конца непонятный характер, следователь Ли, работающий на японский оккупационный режим. Кто он — свой среди чужих, чужой среди своих? Кому он служит? Чьи принципы защищает? Великолепный актер Сон Кан-Хо создал противоречивый, но мощный образ. 

Еще одна прекрасная актерская работа — это глава местного отделения подполья в исполнении Кон Ю. Красивый, шикарно одетый аристократ с мягкими манерами, в котором сложно заподозрить мятежника, способного на риск и на подвиг — его трагическая любовь и его невероятная сила духа просто потрясают. 

Хрупкая и нежная актриса Хан Джи-мин сыграла героиню, чья судьба лишь подтверждает тезис о том, что на войне женщинам в разы тяжелее, чем мужчинам. 

И отдельная роль в фильме принадлежит музыке. Кульминация развивается по мере нарастания знаменитого «Болеро» Равеля — и апофеоз всего фильма совпадает с апофеозом этого великого музыкального произведения. Такой режиссерский ход не нов, но он мощно усиливает эффект от происходящего на экране. 

«Секретный агент» — интересная работа корейских кинематографистов, заслуживающая внимания знатоков и ценителей. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 15:00
Одержимость
Revyun
Одержимость
Whiplash (2013)

Аттракцион эмоций

Дэмьен Шазелл, что же ты творишь-то с кино и со зрителями! Этот фильм стал первым по-настоящему знаковым в фильмографии режиссера, эта лента положила начало его творческому гению, заложила основные стилевые особенности и ту самую характерную манеру повествования. Что в случае с этим фильмом, что с «Ла-Ла-Лендом» (в дальнейшем буду упоминать, как ЛЛЛ) зритель видит, с какой любовью Шазелл создает свои фильмы, с какой педантичностью, сколько «себя» он в них вкладывает, и это не может не произвести впечатления. Он не клепает проходные картины каждый год, и каждый его фильм ждешь с нетерпением и ожиданием чего-то восхитительного.

Казалось бы, каким образом соотносятся оригинальное название и русскоязычное? Whiplash — произведение, которое стало отправной точкой для главного героя, Эндрю. Одержимость — слово, которое в полной мере описывает отношение героя к тому, что он делает. Это не любовь, не страсть, не работа и не увлечение. Для него игра на ударных — сама жизнь, ради которой можно пожертвовать абсолютно всем. Отношениями, здоровьем, временем. Whiplash (от англ. «хлыстовой») действительно покалечила героя во всех смыслах, и, в то же время, сделала его одержимым этой болью.

Чем мне определенно нравится Шазелл, так это тем, что он «погружает» в фильм с самого его начала. Повествование чаще всего линейно, без ретроспектив, о прошлом героев или об их личностях мы узнаем из диалогов, но, так или иначе, мы являемся свидетелями чего-то конкретного и происходящего в определенный промежуток времени, и это позволяет максимально лаконично передать то, что во многих других картинах растягивают порою на пол фильма. Шазелл рассказывает историю, но его внимание приковано отнюдь не к причинам и предпосылкам из прошлого, а к настоящему, плавно перетекающему в будущее. Мы словно являемся случайными свидетелями происходящего, режиссер не прибегает к приему закадрового голоса (как это делает Вуди Аллен, например). Он фиксирует на кинопленке нечто, что происходит здесь и сейчас, необратимо влияющее на последующее развитие событий. Он часто «играет» со случайными стечениями обстоятельств (как, например, пропавшая совершенно внезапно партитура), которые потом, как оказывается, не были случайными, либо были судьбоносными.

Картины режиссера отличаются особым подходом к созданию цветовой гаммы, широкоформатностью, резкими переходами от одного кадра/эпизода к другому. Всё это позволяет воздействовать на зрителя, управлять эмоциями. «Одержимость» — своеобразный «аттракцион эмоций», американские горки: то всё весьма ровно и спокойно (например, в эпизодах, которые повествовали о повседневной жизни героя), то вдруг — скачки то вверх, то вниз. С одной стороны лента держит в сильнейшем напряжении, когда ты даже не знаешь, чего ожидать дальше, а с другой — временами расслабляет своим юмором. Да и герои — не те, кем кажутся на первый взгляд. Забитый паренек может вполне оказаться эмоционально нестабильным и невероятно упорным (упорство все-таки требует немалых волевых усилий), а жестокий наставник, способный отомстить самым изощренным способом — понимающим, чувствительным, желающим добра и имеющим свою личную философию жизни.

Что же до сути фильма, то Шазелл вновь обращается к темам искусства, музыки и цели. Как и в ЛЛЛ, автор ставит вопрос: на что человек способен ради достижения своей мечты? Только теперь к этому вопросу добавляется еще и размышление о границах возможного. Где кончается простое усердие и начинается настоящая одержимость? Мир музыки вполне можно назвать жестоким из-за обилия конкуренции, требований. Чтобы быть лучшим, нужно превзойти самого себя. Заниматься до крови и пота (в прямом смысле), чтобы войти в историю. Эндрю хотел именно этого, а не просто играть. В течение фильма герой проходит через метаморфозы, из-за которых он уже никогда не сможет жить по-прежнему. Он переживает взлеты и падения, и очень греет душу, что во всех этих ситуациях он не остается один: с ним всегда рядом отец, который его по-настоящему любит и ценит.

Финал фильма — это саспенс, переходящий в невербальный конфликт учителя и ученика. Они как бы соревнуются в своей игре, первенство переходит от одного к другому. К финалу напряжение достигает крайней точки как в самом фильме, так и в плане зрительских эмоций. Кажется, что вот-вот все оборвется, сломается, закончится, но нет! На мой взгляд, финал у картины просто потрясающий (да как и сам фильм, чего греха таить). Появляются титры — можно выдохнуть.

P.S. Забавный подмеченный факт: актер, сыгравший Флетчера, в ЛЛЛ играл администратора ресторана, который ненавидел джаз. К слову, уже в «Одержимости» Шазелл поднимает тему угасания джаза, но более полноценное раскрытие она получает только в последней картине. Заметно, что эта проблема вызывает у самого автора сильный отклик. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 14:47
Леди Баг и Супер-кот
Dazai_Osamu
Леди Баг и Супер-кот (сериал)
Miraculous: Tales of Ladybug & Cat Noir (2015)

Аниме или мультфильм?

Леди Баг и Супер Кот — именно так звучит название мультфильма на канале «Дисней». Хотя всегда задаюсь вопросом почему Супер Кот? Нуар ведь переводится как черный или нет? 

В общем, произведение сделанное Францией совместно с Японией и Кореей. Собственно, услышав про Японию меня и потянуло на этот сериал. Каким же было удивлением, когда я встретила буквально на следующий день PV этого сериала. Трехминутный ролик с шикарной музыкой и прекрасной рисовкой, сделанный Японией — аниме… Это и пнуло меня смотреть и смотреть ЛедиБаг, сравнивая его с началом. А что вышло?

Графика. Я любитель 2D, но 3D графика меня, на удивление, не бесила. Да, много недочетов и эмоции выглядели довольно жутко, так как подобные вещи лучше вытворять в аниме-версии, потому что дорогие японцы в этом профи. Все ярко, мило и не слишком противно. Я быстро привыкла к ней. 

Музыка. Чудо вокруг — снова уважаемый «Дисней» мутит кашу. Много видела, перевод не точен, да и вокалистка опенинга, по мне так, не очень тянет ее и это самое «чудо вокруг» звучит странно. Да и на ЛедиБаг вышло множество каверов и многие из них годны. Сама музыка в сериале не запомнилась, кроме «чудо вокруг». А вообще в анимешной версии песня намного круче, прямо до мурашек. Что в оригинале, что на русском «Up, Ladybug»

Сюжет. Если залазить во все глубины, то он до жути банален. Сколько мы видели историй про школьников-героев? Много и еще раз много. Но для меня эта сюжетная линия стала вполне себе хорошей, хоть порой и бесила эта неузнаваемость, благодаря костюмчикам из латекса и маскам. Маринетт, серьезно? Ты без ума любишь Адриана, но не узнала его. Или весь кошачий каламбур и флирт все меняет? С другой стороны я отлично могу понять Адриана, так как Маринетт для него обычная неуклюжая одноклассница. Каждую серию нам показывают героев, которых поглотило зло и которые охотятся за талисманами кота и коровки. По классике жанра дети в латексе спасают жертву, изгоняют акуму и идут затем по своим делам. Банально? Может оно и так, но меня лично это зацепило, может потому что обожаю такие серии? Новая серия — новая история. 

Персонажи. Здесь, по мне, создатели постарались. В один сериал впихнули всех персонажей различного типажа: тут и богатая блондинка, застенчивый художник, заводила-диджей, спортсмен, неформалка и так далее. Квадрат с главными героями немного раздражает, а особенно пейринг Маринетт/Кот. Ну до какой ему фени эта обычная девчонка с пекарни? Ему нужна ЛедиБаг, поэтому, маленькие фанатки, оставьте эти влажные мечты. Не в этой жизни. В общем, за персонажей огромный плюс, так как все они довольно интересные. 

Расписывать еще? Неет, скажу лучше несколько слов по первоисточнику. Конечно, очень жаль, что Япония забросила задумку с Бриджит и Феликсом, ибо там получилось все намного лучше, даже с того, что в обличие супер-героев они были бы не узнаваемы. Но могу смело сказать, что ЛедиБаг один из лучших сериалов последнего времени среди мультфильмов. Он выиграет даже за свет графики, так как мне надоело лицезреть на экране бегающие треугольники с глазами или подобие чего-то человеческого. Также недавно вышел короткий сериал по ЛедиБаг с анимацией типо 2D. Это маленькое творение я не осилила, ибо рисовка какая-то жуткая. Более-менее там были только Джулека и Хлоя. 

Аниме или мультфильм? Для каждого, конечно, свое, но я с радостью бы посмотрела творение японских режиссеров и художников, так как вышло бы намного красивее. 

ЛедиБаг заслуживает внимание и его нужно посмотреть каждому, кто любит приключения, супер-героев, хорошей графики и черных котов)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:32
Логан
Андрей Кононович
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан, прощай целая эпоха!

17 лет. для кого-то это не так и много. Но для одного персонажа, который был сыгран одним и тем же актером это большой срок. Хью Джекман радовал нас образом рассомахи именно столько 17 долгих лет. Он был разным. Душевным и искренним, злым животным…

Но он был лучшим. Этот талант, эту харизму и этот каноничный взгляд из под лба никому так не повторить. Потому Бога ради не снимайте ремейков! Оставьте этого персонажа таким.

Вернемся к фильму. Предыдущая часть была развлекательным кином под чипсики. Все было просто и понятно. Был хэппи-энд… Здесь все иначе.

С первых кадров мы видим Логана старым, потрепанным, лишенным надежды, лишенным смылса жизни. Он устал и это чувство проносится через весь фильм.

Это не просто комикс. Джеймс Мэнголд создал настоящую драму. Безумно жаль Профессора Икс которого бесподобно играл Патрик Стюарт. Здесь мы видим не сильнейший мозг мира, а усталого и больного старика которому перевалило за 9-ый десяток и который является оружием массового уничтожения из-за своих приступов.

Прекрасным персонажем был показан мутант-альбинос Калибан. Его в фильме очень мало, но тем не менее он раскрывается и его не забудешь. 

Логан уже не супергерой. Его регенерация почти пропала, силы не те. Он просто волит лимузин в котором катает разных богатеев и мечтает купить яхту на которой будет вместе с Профессором бороздить океан. Казалось в его жизни все уже давно прошло. И былого Росомаху ничто не вернет. Пока на его не выходит странная медсестра Габриэла, которая просит именно Роосомаху помочь ей. Маленькая девочка которую надо переправить за границу. 

Сначала Логан отказался, но когда обнаруживает медстру убитой все же берет на себя эту миссию. И тут начинается ураган. На Логана, Профессора и девочку начинается настоящая охота. Странные агенты с металлическими протезами на руках вооруженные до зубов и все прочее…

И вдруг выясняется что у девочки все таланты Росомахи. Скелет из адамантия, регенерация и… КОГТИ…

Тут мы и видим основную драму. Профессор говорит что это его дочь. И Логан начинает метаться. Он никогда не был отцом. Он никогда не чувствовал каково это… Он просто не знает что делать с этим… Вроде как отец он пытается учить девочку как себя вести но тем не менее такое ошушение что он старается от нее избавиться.

Наверное один из самых мощных моментов когда действительно в главном герое проснулся Росомаха это когда его клон-двойник убил Профессора. Драка двух Росомах это поистине уникальное зрелище. И рейтинг R тут выбран не просто так. Это делает зрелище просто восхитительным. Логан рискуя жизнью дерется с самим собой. Он мстит… Месть прпошла через всю его двухвековую жизнь и на ее закате ею все и кончается…

Самым смешным моментом для меня было когда дети-мутанты подстригли Логану бороду. Вернули ему привычный вид. Его роскошные бакенбарды.

Девочка привязывается к Логану, Чувствует это родство, чувствует что нужна ему хоть он это отрицает, но в ответ лишь слышит — «Все кто мне дорог — умирают..»

Великолепно показана сцена в которой Логан бежит на помощь детям. Это так похоже на сцену из Люди Икс 3 — Последняя битва. Загнанный зверь на закате своего пути бьется яростнее всего и именно это мы и видим. Последний бой состоялся. Логан всех спас. Снова. Но уже в последний раз. 

«Так вот что это за чувство» — это последние слова Логана. Что он имеет в виду? То что он наконец умирает? Я думаю нет. У этой фразы двойной смысл. Он узнал каково быть отцом и наконец обрел покой вот о каком чувстве речь.

Старик умирает, чтобы ребенок жил…

Спасибо дуэту Мэнголд и Джекман за то что они проделали такую работу. Именно так надо заканчивать историю персонажа. Именно так надо снимать фильмы про Росомаху. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:23
Логан
Boris88
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан… возвращайся!

Художественный фильм «Логан» это уже третий по счету сюжет про самого известного мутанта из людей-Х. К сожалению, данный фильм является завершающей главой в истории этого яркого и колоритного персонажа. На этот раз режиссер фильма «Росомаха: Бессмерный», Джеймс Мэнголд, решил преподнести зрителю драматическую и в тоже время суровую историю с рейтингом R. Такого Логана мы еще не видели и вряд ли уже увидим. Хью Джекман решил попрощаться с персонажем, который прославил его на весь мир, и уйти красиво. Тяжело представить другого актера в роли Росомахи, но вполне вероятно, что замена найдется, но зритель постоянно будет сравнивать новый выбор с оригиналом. 

Фильм снят очень стильно и качественно. Режиссер сделал большой шаг вперед и показал зрителю совершенно новую историю с другим подходом к персонажу и сюжету. Начало суровое, жестокое и отдает небольшим уклоном в реалистичность. Конечно же это фильм комикс, но направление было выбрано куда более серьезное. Словно режиссер хотел потягаться с трилогией о Бетмене от Кристофера Нолана. 

По сюжету Логан пытается выжить в мире, который сильно изменился и все мутанты были истреблены или находятся в бегах. Сам Росомаха почти утратил способность к быстрой регенерации из-за отравляющего действия адамантиума на его организм. Теперь его мечта, забрать своего оставшегося в живых друга и сильного телепата-мутанта Чарльза Ксавьера и купив яхту, уйти на покой. Но есть несколько проблем: Чарльз уже совсем не тот, он стар, почти что умирает, а еще его мучают приступы неконтролируемой ярости из-за психического расстройства в виду возраста и всех тех событий, которые он пережил в прошлом. Логан контролирует своего старого друга, вкалывая ему успокаивающие препараты и давая специальные таблетки, от которых он успокаивается, но начинает нести всякий бред. К слову, такого профессора Х зритель тоже увидит в первый раз. На этот раз судьба подбрасывает Логану новое и последнее испытание. Маленькая девочка-мутант нуждается в его помощи и Росомаха соглашается довезти девчонку до необходимого места за определенную сумму, которой ему как раз таки не хватает для покупки желаемой яхты. Но все оборачивается совсем иначе и кровь начинает бежать рекой, а все кто встает на пути Логана лишаются конечностей, жизни или же становятся калеками на всю оставшуюся жизнь. 

Это последнее испытание на прочность и оно, пожалуй, будет самым сложным за всю историю героя. Потеря дорогих и старых друзей, неконтролируемое разрушение организма, бесконечные облавы, после которых на теле нашего героя появляются все новые и новые, почти незаживающие раны, а также обязанность возложенная на его плечи разрывают его на части. 

Рейтинг R волне уместен в данном фильме. Отрубленные руки и ноги, море трупов и дерзкое поведение героев в определенных моментах делают фильм весьма брутальным и жестоким. Я бы не советовал вести с собой в кино детей, которые не достигли 14 возраста. 

Сюжет в целом неплох и задумка хороша, но сценаристы стали сбавлять ход ближе к середине фильма и сюжетная линия проседает. Козырь из рукава никто не выбрасывает. 

Актерский состав достаточно хороший, но антагонисты плохо прописаны и их мотивация порой совсем противоречивая. Бойд Холбрук вполне хорош, но его персонаж не дотягивает до хитрого и опасного антагониста. Концовку могли бы немного растянуть и прибавить несколько неожиданных моментов, а в итоге все получилось слишком предсказуемо.

Тем не менее у фильма много положительных сторон: задумка, подход к сюжету, операторская работа, главные герои, хороший саундтрек и жесткий мясной экшн, который играет значительную роль в данном фильме.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:17
Чарльстон
NickLviv
Чарльстон
Sur un air de Charleston (1927)

Постапокалипсис от Жана Ренуара

Довольно-таки оригинальная фантастика Ж. Ренуара о танце «Чарльстон», как способе контакта и налаживания отношений в постапокалептическом(2028 году) будущем между цивилизоваными африканцами и дикими европейцами на руинах Парижа.

Оригинально и забавно, но в тоже время наивно-простодушно и очень (ну, очень-очень)

примитивными спецэфектами.

Кроме интересной самой по себе идее о возможной цивилизационной подмене между европейцами и африканцами в (не таком уж далеком для нас) будущем, главной достопримечательностью фильма является продолжительный екзальтировано-эротичный танец героини Катрин Эссленг, который смотрится очень эффектно и сейчас.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 13:56
Закон ночи
Silyur
Закон ночи
Live by Night (2016)

Бену нравятся бандиты. Бену нравится он сам.

То, что Бен старается снимать хорошее кино, уже, по-моему, навсегда распрощавшись с образом слащавого богатенького паренька-актёра — достойно похвалы. Мужик вырос, заматерел. Мужику нравятся плохие парни и своё лицо в их шкуре. Бен экспериментирует с эпохами. Но, поскольку Бен, всё-таки, живой человек, ему свойственно ошибаться. Если с «Городом воров» всё прошло практически без помарок, тот тут откровенно Бен налажал. 

Не хочу оставлять красную рецензию. Я ведь досмотрел фильм до конца, у меня не было желания его выключить, местами было интересно. Игра Бена мне понравилась, несмотря на простоту и даже примитивность происходящего. Качественный фильм, собран хорошо.

Но он совершенно пуст внутри… Это надо признать. Всё происходящее кажется каким-то бессмысленным. Сперва говорят о принципах, затем про них забывают. Вводят персонажей, которые ничего не значат. Показывают действия героев, совершенно ничем необоснованные. Такое явление как «доверие» между персонажами то появляется, то предается совершенно несуразным образом. Мне это всё напомнило ситуацию, когда ты проходишь компьютерную игру с нелинейным сюжетом по второму, третьему разу, выбирая варианты диалогов по принципу «в прошлый раз я так не делал. Посмотрим, что будет». Вот так же и Бен в «Законе ночи». Его герой живет в этих декорациях, словно зная наперед, что будет дальше. И ему не особо интересно уже во всё это играть, но делать-то что-то надо.

Пожалуй, соглашусь с теми, кто видит в этом фильме нарциссизм. Есть деньги, вот и снимают. Но я надеюсь, что Бен чему-то научится и следующий его фильм будет не такой плоский.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 13:48
Затерянные в космосе
vavangarde
Затерянные в космосе
Lost in Space (1998)

Семейная мелодрама в космосе.

юблю фильмы про космос, где приключения. Но «Затерянные в космосе» — это просто необычная семейная мелодрама, события в которой происходят не на берегу Тихого океана в городе Санта-Барбара. Это первый недостаток фильма, любые события затмеваются выяснениями отношений между супругами или родителями и их детьми. И даже бедного робота грузят своими нежностями и семейными переживаниями. Скучно!

Второй недостаток — это заметная дискриминация мужчин, агрессивная феминизация. По мнению режиссера, когда мужчины выясняют отношения, лучше всего будет, если вмешается женщина и командным тоном всех приструнит. То есть мужчины должны принять модель поведения женщины, которая занимает положение на корабле ниже и слабее, ведь это всего-лишь «разбрасывание гормонов». И посудите сами, как бы пошла сюжетная линия, если бы мужчина нагло вылил женщине на голову воду из стакана? Почему-то США и в этом фильме так активно продвигают свое мироощущение, согласно которому у мужчин не может быть чувства собственного достоинства, они должны подчиняться женщине.

Третье. Ох уже этот классический американский юмор (который на самом деле сарказм), эти якобы умные фразы — ну просто образец безвкусицы, правду говорят, иногда лучше жевать, чем говорить. А отношения между пилотом и «воздержанкой» — образец предсказуемой примитивности, присущиего почти всем второсортным американским фильмам.

Четвертое — сами герои. Явно ощущается, что сцены снимают в уютных павильонах, актеры расслаблены и вполне довольны происходящим, они лишь гримасничают. Кстати, младшая дочь явно перестаралась, её игра слишком напоминает кривляния. И только к концу фильма добавились какие-то правдоподобные движения. Отец семейства вечно грустный и унылый, пилот — ну просто герой второсортных боевиков. Понравился лишь отрицательный герой, уверенный и целеустремленный, не подверженный «телячьим нежностям» и его «модификация» в костюме — отличная игра света и тени, прекрасный образ, который, по-моему, не мешало бы развить в другом фильме подобного рода.

Пятое. Музыка! Вернее сказать сопровождающий звук, ведь музыкой это назвать сложно, она такая медленная, тягучая и невыразительная, что даже уснуть под неё скучно. Как будто взяли пассаж из одного из произведений Моцарта и растянули его на целый фильм. Если ускорить воспроизведение в четыре раза, это уже можно слушать. Эти звуки никак не подходят жанру приключений или боевику.

Могу отметить лишь один положительный момент, по моему мнению, — это компьютерная графика и декорации, тут всё замечательно, лично меня устраивает на 100% без оглядки на прогресс с момента выхода фильма.

Насчет сюжета… ну намудрили что-то, вроде интересно закрутили. Просто всё это так скучно и так много бытовой романтики, что как-то весь этот космос и не к месту, побережье Санта-Барбары актуальней. И кстати говоря, слово «затерянные» в названии фильма — весьма условно, не очень-то и затеряны.

К просмотру советую, но серьезно относиться к этому фильму не могу, слишком много глупостей.


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 13:13
Молодой Папа
ulek_ogonek
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

Ожидание не оправдалось! Пий остался Пием. Тема святости не раскрыта!

Совершенно и искренне не понимаю всеобщего ажиотажа вокруг этого сериала. Фильм давно поставила в ожидаемые, надеялась, что это будет что то невероятное! Какой режиссер, какие актеры! Но надеждам не суждено было сбыться…

При просмотре ждала я, ждала, думала, когда же настанет он, тот момент, момент истины и просветления, от которого весь фильм преобразится в конфетку? Не дождалась… Мало того, вместо конфеты подсунули фантик, красивый, гладкий, но фантик!

Заявлено, что кардиналы плетут свои интриги против него- да разве это интриги? В той же Санта-Барбаре интриг в разы больше и изощреннее.

Соль фильма получается в чем? Что папа Пий 13 святой? и что? Вот если бы это было правдой, а так, для фильма это как то слабоватый аргумент. Вот чудо женщина да, она меня потрясла, а Пий? ну да, молодец, вот и все эмоции. 

Картинка так себе, виды тоже, фильм очень скучный, много болтовни ни о чем, короче говоря, за 10 серий не происходит ничего важного, и если Вы вдруг после 3 откроете 6, вы ничего не упустите! 

Фильм категорически не понравился, ставлю 3, и только за Джуда Лоу и добрые моменты.

3 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 13:08
Под покровом ночи
Катерина Матвеевна
Под покровом ночи
Nocturnal Animals (2016)

Вывод. Скрытый под покровом

Одной из причин, почему я люблю смотреть кино- это очевидная связь с реальными событиями. Говоря об этом, впрочем, я не имею в виду такие жанры, как фэнтези или сказки (хотя, спорить с тем, что в нашей жизни всегда есть место чуду — не буду). Так вот, на мой взгляд, даже если в начале фильма нет приписки «основано на реальных событиях», я практически уверена, что от встречи с, описанным в фильме событием, не застрахован никто. Именно поэтому, наличие в фильме какого-то вывода, я всегда рассматриваю, как некое руководство к действию. Иными словами, именно в выводе, на мой взгляд содержится ответ на вопрос: «и что мне, в случае чего, со всем этим делать?». 

Конечно, нельзя упускать из виду отдельную категорию фильмов с, так называемыми, открытыми финалами, позволяющими отправить свою мысль в полет, в поисках ответа на, обозначенный выше, вопрос. Однако, как мне кажется, есть фильмы, в которых отсутствие вывода, может привести к совершенно неожиданным выводам, сделанным зрителем, а также привести к распространению довольно странных моделей поведения. 

На мой личный взгляд, фильм «Под покровом ночи» можно отнести именно к такой категории фильмов. 

Я уже писала в своих рецензиях, что являюсь поклонником, так называемых «многослойных» сюжетов. Сюжетов, в которых разные паззлы с историями, разбросанные заранее, в конце концов, образуют цельную картинку. 

Так вот, данная картина- как раз из таких, с многослойным сюжетом. 

Вот только что касается цельной картинки- то тут вышла некоторая непонятность. Вроде бы фильм просто требовал некоторого вывода, но я его не получила. В этой связи, фильм оставил у меня больше вопросительное послевкусие, нежели утвердительное.

Попробую найти причины.

В сюжете фильма я насчитала, как минимум, три акцента. Три паззла, назовем это так. Переплетение реальности и вымысла- это первый паззлик. Демонстрация насилия — второй. И, наконец, смешение прошлого и будущего- паззл номер три. Быть может, их было больше, но мой взгляд зацепился за эти. Каждый из них, несомненно, взял на себя приличную толику зрительского внимания, позволяя рефлексировать и анализировать каждый сделанный акцент. Логично, что, чтобы свести эти акценты в нечто целое, необходимо некоторое резюме. Я объясню свою настырную позицию по поводу наличия вывода. Без выводности, велика вероятность того, что глаз зрителя зацепится за один из паззлов и будет додумывать и анализировать именно его. Тем самым, на мой взгляд, увеличится вероятность того, что полную картину замысла режиссера оценить не удастся. 

С другой стороны, конечно, быть может, вызвать подобную, неоднозначную реакцию и было целью режиссера этого фильма. Я легко это могу допустить. Но принять, в данном конкретном случае, к сожалению, не могу. Причиной тому является один из акцентов, сделанный режиссером- акцент на демонстрации насилия. У меня есть собственное мнение по данному поводу. Демонстрируемое насилие просто требует после себя определенного вывода. Известно, в каком мире мы живем. В этом же фильме, насилие демонстрируется в виде проекции реального героя на себя, воображаемого. Но в этой проекции напрочь отсутствует конкретный урок, который может извлечь зритель, посмотрев на все это. Демонстрация насилия ради насилия дает возможность людям с повышенным воображением и со своеобразным восприятием окружающей действительности право трактовать увиденное неоднозначно. В том числе, не самым благоприятным. И в этом плане, я вижу в этом фильме, как ни странно, определенную угрозу. И именно это мешает мне оценить ту режиссерскую задумку (если я ее правильно поняла) в полной мере. 

Актеры подобраны блестяще, их актерская игра более чем достойна похвалы, герои продуманы великолепно, их мотивация более чем понятна- но все это оценивается не как одно целое, а как ряд отдельно подобранных опций.

В этой связи, ввиду отсутствия вывода- оценка не слишком высока. 

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 12:58
Бойтесь ходячих мертвецов
Ниган
Бойтесь ходячих мертвецов (сериал)
Fear the Walking Dead (2015)

А нужно?

На волне успеха оригинального сериала «Ходячие мертвецы» был запущен спин-офф. который разрабатывала часть команды главного проекта. Решив переместить действие из округа Атланты в Лос-Анджелес авторы спин-оффа фактически развязали себе руки, придумав совершенно новых героев, над которыми можно было поработать в свое удовольствие. Но раз оригинальный сериал страдал от некоторой затянутости сюжета, то у его ответвления были проблемы уже гораздо большего масштаба.

Создатели поступили грамотно, когда пригласили в основной актерский состав известных исполнителей во главе с Клиффом Кертисом. Все-таки в такого рода проектах необходимо, чтобы исполнители были со статусом и харизмой. Жаль только то, что помимо бесконечных разговоров и топтании на одном месте сериал не запоминается. Напускная драма героев, среди которых затесался наркоман, за душу не цепляет. Экшена в сериале критически мало, от чего ближе к середине первого сезона начинаешь откровенно скучать.

Частично спасает ситуацию продолжение. Второй сезон набирает куда большие обороты, действие становится динамичным, хотя пустые разговоры все равно никуда не делись. Однако радует хотя бы то, что по крайней мере половина серий вызывает интерес..

Уверен, что в дальнейших сезонах «Бойтесь ходячих мертвецов» авторы предпримут куда более радикальные методы, чтобы оживить историю. Сериал имеет потенциал, в нем снимаются хорошие актеры да и картинка радует глаз. Осталось дело за малым.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:55
Луни Тюнз: Снова в деле
imil1
Луни Тюнз: Снова в деле
Looney Tunes: Back in Action (2003)

«Луни Тюнз: Снова в деле» — невероятно захватывающий фильм с совмещением живых актёров и мультипликационных персонажей «Looney Tunes». 

Картина увлекает с первых же минут. Головокружительные приключения и великолепные шутки главных героев заставляют погрузиться во всё безумие происходящего. Также в фильме сталкиваются положительные и отрицательные персонажи «Looney Tunes» (сама эта идея весьма хороша). Кстати, в данной картине Даффи Дак, наверно, впервые сыграл важнейшую роль, ведь в финале он спас всю Землю. 

Если сравнивать этот фильм с лентой «Космический джем», где есть идентичная тема взаимодействия живого актёра с мультипликационными персонажами «Looney Tunes», то могу сказать, что первый вариант лучше, поскольку сюжет более адекватный и связь живого и мультипликационного более хорошая. 

Кроме того, в фильме есть замечательная отсылка к абсолютно другой картине «Скуби-Ду». В ней мультипликационный Шэгги порицал Мэттью Лилларда, который создал его образ. Было интересно услышать критику мультипликационного персонажа в сторону актёра. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:46
Бай, бай, блонди!
lilianna2017
Бай, бай, блонди!
Bye Bye Blondie (2012)

Я была рада посмотреть этот фильм

Почитав рецензии предварительно, я не ожидала чего-то особенного от фильма. Но после просмотра, могу с радостью отнести его к моим любимым фильмам. 

Мне понравилось, что героини (в возрасте) не были изображены идеальными. В начале это отвлекало и даже немного раздражало, но затем это стало одним из тех факторов, по причине которых было сформировано большее чувство доверия к происходящему на экране. Потому что как в жизни. Красивые эротические сцены — без лоска, без пошлости, было похоже на молчаливый диалог двух людей, наполненных чувствами (в зрелости), еле сдерживая страсть, это чувствовалось. В более молодом возрасте было показано более дерзко, но не пошло, хоть местами подростки говорили матом, что ожидаемо в принципе в таком возрасте.

После фильма осталось ощущение того, что я сама живая, маски сброшены. Обычно после просмотра понравившегося фильма остается ощущение щемящей тоски, но в этот раз было спокойно, гармонично, как после хорошей релаксации. 

После этого фильма я вновь задумалась над тем, что начинает тянуть на европейское кино, которое не навязывает тебе активно какие-то модные образы, которое позволяет увидеть человеческое. Понравилась фраза, точно не скажу — «разрушившись, она стала собой».

С точки зрения любви, ностальгии по юности и первой влюбленности — идеально. Не совсем поняла только идею в отношении социальной части, в плане работы. Конечно здесь хорошо показали, что общество заставляет людей лицемерить, дабы сохранить свою работу, например, изображать не то, что есть на самом деле. Поэтому формируются такие браки как у героини Э. Беар. Но профессиональная нереализация героини Б. Далль непонятна. Конечно она похожа на творца — музыка, создание ею уголка личного пространства, но ее творчество было скорее создаваемым для нее самой, потребляемым ею, чем творимым для других (либо я этого не поняла, не увидела). Так же бунт, свободолюбие героини Э. Беар понятно было в подростковом возрасте, но ее выходки в реальной жизни я готова рассматривать более символически, нежели как обычное ее поведение реального человека. 

Вобщем если подойти к этому фильму как к возможности окунуться в чужую историю любви и воспоминаний, в то, как проявляется адаптация к обществу у разных людей, в отношения людей нетрадиционной ориентации (убежденным традиционалам будет сложно смотреть), можно получить отдых для души, некую релаксацию. Если же заранее ожидать от фильма чего-то эдакого, идеальных героинь, супер-женщин, идеальные поступки и непременный хэпиэнд, где все главные герои становятся миллионерами и успешными бизнес-леди, то вам не стоит смотреть этот фильм сейчас. Этот фильм больше для души, чем эталон для подражания. 

Я буду субъективна и поставлю 10 из 10, т. к. почувствовала себя живой благодаря этому фильму.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:44
Ходячие мертвецы
Ниган
Ходячие мертвецы (сериал)
The Walking Dead (2010)

Апокалипсис завтрашнего дня

В начале нового века фильмы о зомби пережили второе рождение. Сначала Дэнни Бойл и Пол Андерсон, а затем Зак Снайдер снова вернули моду на восставших их могил мертвецов, гоняющих по городам в поисках свежего человеческого мяса. После этого за дело уже взялся Роберт Киркман, придумавший серию популярных комиксов «Ходячие мертвецы», по мотивам которых был снят одноименный сериал, стартовавший в 2010 году.

Авторы телепроекта во главе с Фрэнком Дарабонтом не поскупились на серьезный бюджет, потому что в формате сериала очень сложно поддерживать постоянное качество. Было необходимо постоянное финансовое вливание и контроль за каждым сегментом производства. И Дарабонт сумел это обеспечить, попутно привлекая Киркмана к разработке проекта.

Главный герой «Ходячих мертвецов» — бывший шериф Рик Граймз, собравший вокруг себя одну из групп выживших. Вместо с верными товарищами и сыном Карлом он блуждает от одного поселения к другому в поисках безопасного места. Но что бы группа Рика не предпринимала, смерть все равно следует за ней по пятам.

Сериал стоит позиционировать не так как хоррор, а как драму. В нем поднимаются сложные вопросы взаимоотношений, ненависти, любви, прощения и понимания. Конечно есть в «Ходячих мертвецах» свои нудные моменты, коих не лишен каждый сериал, но все равно с ними на ТВ не может сравниться ни один проект.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:38
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
helsmith
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Возвращение Питера Пэна.

Идеальный сиквел, как сказал кинокритик Антон Долин. Но несмотря на то, что фильм «Т2» ведет диалог с предшественником, рифмуется с ним, цитирует его. И это приятно, вкусно и понятно тем, кто смотрел и, можно сказать, вырос «На игле» (простите, за каламбур). При этом по стилю, по ритму, по характеру это как будто бы фильмы для разных аудиторий. Первый такой психоделический атр-хауз, второй — вполне себе удобоварим для широкого, но глубокого зрителя. Первый переживается как некий трип, второй — как сильная, экзистенциальная драма. В первом фильме персонажи убегают от реальности и сцена, когда Рентон ныряет в унитаз и оказывается на дне океана, хорошо это символизирует. В сиквеле же герои жестко сталкиваются с реальностью 20 лет спустя. Это своего рода сказка про Питера Пена и его друзей оказавшихся в мире взрослых, где есть предательство, моральный выбор, ответственность, семья, подрастающие сыновья, вопросы самореализации, возраста, конечности и смысла жизни. На мой взгляд, актуальная сегодня тема. 

Сиквел — прекрасная возможность сделать историю, которую начали рассказывать в первом фильме, глубже, дать ей объем, развить характеры. Особенно интересно, когда есть такой разрыв во времени! Мы можем наблюдать арки персонажей (то к чему они пришли) уже в экспозиции «Т2». Мы знаем с чем они остались в финале первого фильма, и нам очень любопытно какие они стали теперь, как к этому пришли и как будут действовать уже в этой новой истории. И у зрителя уже есть вопрос, который держит его у экрана. Как друзья примут Рентона после предательства в финале первого фильма? Сцены встреч Рентона с Саймоном и со Спатом блестяще сделаны, кстати! Но по-настоящему история начинается где-то в середине, когда Саймон принимает решение и запускает тем самым цепочку событий. Напряжение нарастает. 

Фильм сделан добротно. Это качественная стильная драмеди с хорошим саспенсом, динамичная, с элементами экшена, глубокая и пронзительная. В фильме чувствуется талант создателей «На игле» — автора книги Ирвина Уэлша, сценариста Джона Ходжа, знаменитой четверки МакГрегора, Бремнера, Миллера, Карлайла. И конечно, рука мастера Дэнни Бойла за плечами у которого не только сам культовый фильм, но и «28 дней спустя», и оскароносец «Миллионер из трущоб», и «Стив Джобс» байопик, собравший три миллиона долларов… за эти 20 лет режиссер много чего успел. Интересно, что в фильме можно увидеть историю становления писателя Ирвина Уэлша. Да, и вообще фильм очень личный для всех создателей, так сказал в одном из интервью сам режиссер. Эта некая возможность высказаться и поделиться пережитым и переосмысленным за эти годы. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 2
13 марта 2017 | 12:30
Любовь с ограничениями
bazzoz
Любовь с ограничениями

«Непроточный пруд протухнет, но и болото может расцвести»

Прелесть данного фильма заключается в том, что через легкий жанр романтической комедии авторы хотят передать зрителю очень глубокий смысл — если человек не будет помогать другим и ограничиваться только самим собой, то он в конечном итоге «протухнет» словно пруд из которого не поступает вода, и станет просто частью современного потребительского общества, основанного на максимизации прибыли и минимизации издержек любыми способами. Однако, наша жизнь — это замкнутый цикл, в котором если ты от всей души делаешь добро, то оно обязательно вернется к тебе в любом ином виде.

Картина в первую очередь повествует о проблемах лиц с ограниченными возможностями, с которыми они сталкиваются в своей повседневной жизни в большом развитом мегаполисе как Москва. Причем это не их индивидуальная или медицинская/психологическая проблема, а социальная проблема, возникшая в результате отношенческих и инфраструктурных барьеров — таких как плохо работающий федеральный закон «О социальной защите инвалидов», недоступность общественного транспорта и сложившееся негативное общественное мнение о том, что такие люди не могут жить независимо без обязательного сопровождения, и что они все должны сидеть дома.

Конечно, лицам без инвалидности почувствовать себя на их месте очень сложно, и такая возможность предоставлена герою фильма — Мише, и мы зрители вместе с ним можем сопереживать (у кого-то может быть через громкий смех) и прочувствовать на себе с какими трудностями сталкиваются лица с ограниченными возможностями в Москве, не говоря уже об отдаленных регионах.

Ознакомившись в первый раз с информацией об этом фильме, я запомнил его название как «Любовь без ограничений» и до последнего твердил его себе, пока в очередной раз не увидел настоящее название. Конечно, я бы назвал его именно так, потому что основной темой является настоящая любовь, которая не имеет никаких ограничений, подобно финальному полёту героев фильма на разноцветном парашюте.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:29
Викинг
C_B_J
Викинг

Викингу место среди викингов

В середине нулевых, когда на экраны с определенным интервалом вышли фильмы «Ночной дозор» и «Дневной дозор», вокруг этих кинолент была создана невероятная шумиха и сюжеты о фильмах также крутили в новостных выпусках, демонстрируя восхищенных зрителей, выходящих из кинозалов и занимающих очередь за билетами на повторный сеанс. С «Викингом» все было примерно точно также — восхищенные и восторженные зрители, большая рекламная раскрутка, деятели из различных областей с хвалебными словами…

Не скажу, что разделю мнение тех, кто писает, извините, кипятком, при упоминании «Викинга». Посмотрел фильм и забыл — вот и все, что могу сказать о нем. 

Более чем миллиардный проект, длительностью 2,5 часа должен рассказать зрителю о том самом Владимире Ясном солнышке, который принес христианство на Русь и положил конец языческому идолопоклоненнию среди народа. Все это есть в «Викинге», но показано в последние несколько минут.

Обычно киношники отдают основной идее примерно половину экранного времени, предлагая, к примеру, показать сначала человека определенных убеждений, который затем, вследствие какого-то эмоционального потрясения, резко меняется в противоположную сторону (грубый пример — «Американская история Х»). Для переосмысления своего мировоззрения Владимиру здесь понадобилось времени гораздо больше.

Если честно, лично мне было бы гораздо интереснее посмотреть именно за процессом крещения на Руси, за тем, как этот процесс организовывался, какие настроения в связи с этим возникали в народе, как Владимир доносил до своих людей необходимость принять православие. Вот этот момент, на мой взгляд, представлял бы более интригующее значение. Крещение целого народа, целого государства, отречение от язычества и принятие православия, извините, но это не та тема для спекуляций, которую можно завернуть в яркий фантик! Это наша история, которая творилась больше тысячелетия назад и стала поворотным событием в ней, началом отсчета нового времени на Руси! 

«Викинг» же выставляет этот аспект как нечто вполне рядовое и обыденное, что происходит почти в каждой подворотне каждый день и что наверняка не вызовет удивления у зрителя. Естественно, в современном кино так не хватает кровопролитных сцен, которые необходимо впихивать через каждые пять минут! Зачем рассказывать о принятии христианства, куда важнее показать междуусобные склоки братьев и то, как вел себя Владимир, пока он находился во тьме безверия!

Да, понятно, что то время — это время битвы за территории и такая вражда имела место быть, но в «Викинге» все время кто-то с кем-то воюет, убивает и насилует. Через каждые пару минут в кадре мелькают мечи и топоры. Может быть тогда стоило и снимать кино про вражду между братьями, про то, как кого-то за воина не считали? Зачем сюда было приплетать церковную канву?

Что означает слоган фильма: «Тебе нужно увидеть, чтобы поверить». Увидеть что? Фильм? Или как христианство на Русь пришло? Или что Владимир был варваром и тираном? И поверить во что? Во все это вместе взятое или по отдельности? Или зрителю необходимо увидеть фильм и поверить, что все именно так и было? А в том, что так и было сомнений нет, ведь разве может воин на Руси вести диалог с использованием старорусских слов? Конечно нет! Он должен говорить на современном сленге, уподобляясь представителям дворовых компаний и при малейшей возможности включать режим быка и предъявлять оппоненту, используя коронную фразу: «И чо?!» 

Что означает название фильма? Раз уж приравняли Владимира к скандинавам, так и использовали бы дальше это же направление — в качестве саундтрека можно было бы использовать песни группы Лорди, например. Если это рекламный ход для внешнего рынка — тогда все понятно. Но для русского православного человека такое название наверняка будет коробить слух.

Если честно, я разочарован фильмом. Даже не тем, что здесь славяне показаны как самые настоящие свиньи, живущие в грязи и не ведавшие с детства, что такое чистая рубаха, даже не тем, что декорации здесь демонстрируют не развивающийся Киев, а какой-то постоялый двор, а тем, что фильм оказался не исторически достоверным, а зрелищно развлекательным, выставив на первый план жестокие битвы и постоянные войны и задвинув в самый темный угол тему отречения от язычества и принятия православия. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 4
13 марта 2017 | 12:28
Война против всех
TON118
Война против всех
War on Everyone (2016)

Любите ли вы криминальные треш-комедии так, как люблю их я?…

На мой сугубо субъективный взгляд, криминальная треш-комедия «Война против всех» стоит на одном пьедестале с расхваленным и превознесенным «Криминальным чтивом» Квентина Тарантино. Можете меня освистать, но я своего мнения не изменю: «Война против всех» — это шедевр на стыке жанров ситкома и нуара, приправленный фирменным стилем Джона Майкла МакДона.

Изучив отзывы на сайте, была удивлена: большинство отзывов — негативные. Да, ребята, я согласна, что этот фильм резко отличается от общей «голливудской» попкорновой фильмомассы, но другой — не значит плохой! И тот факт, что в фильме нет положительных в общепринятом смысле персонажей, не значит, что он снят только о плохих людях и их плохой жизни. 

Продолжая проводить параллели с «Криминальным чтивом», хочу напомнить, что и в том легендарном фильме не было однозначно положительных персонажей, но их отсутствие не помешало и критикам, и зрителям очень высоко оценить «КЧ», по той простой причине, что кино вообще не должно служить целям морализаторства и галимой пропаганды. Фильм должен заставить задуматься, а не подносить зрителю «на блюдечке с голубой каемочкой» доказательства правильности поведения, навязанного общественной моралью!

Но вернемся к «Войне против всех». Надо признать, что в этом конкретном случае российский прокатный перевод оригинального названия War on Everyone (война с каждым) как Война против Всех более точно отражает суть фильма. 

Действительно, главные герои фильма ведут каждодневную войну против всего и вся (теперь нервных и особо чувствительных прошу отойти в сторонку): против наркодиллеров путем разнюхивания товара; против грабежей и разбоев путем причинения увечий преступникам и конфискации у них всего, нажитого преступным путем; против педофилии и порнографии путем физического устранения педофилов и т. д.

Главные художественные приемы фильма — это гипербола и гротеск, пародия на нашу действительность. Я считаю ханжеством отрицание того, что отвязные и беспринципные сотрудники полиции «живут и работают» рядом с нами, имеют семьи и детей, также как и отрицание того, что организованная преступность — это не сходняк уркаганов в наколках, кайфующих от чефиря и шансона, а деятельность «солидных менов в костюмах от…», которые считаются сливками общества и достигли дна морального разложения. 

Актеры Майкл Пенья и Александр Скарсгард образовали в фильме удивительный дуэт: «Они сошлись. Волна и камень, стихи и проза, лед и пламень.» Высокий, голубоглазый и по сюжету не слишком умный пофигист-одиночка в исполнении Скарсгарда, с которым уже все самое страшное было, и которому уже нечего бояться, и его антипод, пухленький и коренастый брюнет, беспринципный шовинист-интеллектуал в исполнении Пенья, являющийся мозгом дуэта, обеспечивающий за счет своих грязных делишек красавицу-жену и двоих юных дегенератов-сыновей. В обоих героях, на первый взгляд, в принципе не может возникнуть никакого положительного намерения, никакого доброго побуждения. НО… На протяжении всего фильма сценаристы и режиссер доказывают зрителям обратное.

Теперь к главному: почему я рекомендую посмотреть этот фильм? Потому что:

- он очень смешной (для ценителей черного юмора и комедии ситуаций);

- он душевный (за душу берет благородный порыв героев «отмстить» обидчикам);

- он ни на что не похож — такого циничного треша я давно не видела;

- он очень качественно сделан — без провисаний сюжета, с красивым визуальным рядом и обалденным музыкальным сопровождением;

- если все выше перечисленное не стало побудительным основанием к просмотру «Войны против всех», то тогда конечно, этот фильм не для Вас!!!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
13 марта 2017 | 12:15
Клянусь Шивой
Персик29
Клянусь Шивой
Shivaay (2016)

Aum Namah Shivaya!

Когда слова не нужны…

Как же я рада, что первой пишу отзыв на этот фильм! Вы просто не представляете, с каким нетерпением я его ждала! Во-первых, я очень соскучилась по Девгану. Просто очень. В 2014 году я посмотрела всю его фильмографию и с тех пор маюсь, жду что-то новенькое. После очень удачной «Видимости» в 2015 г. в фильмах Девгана наступило затишье, но, как оказалось, вон он чего отснял! Он тут и царь, и бог, и главный актер, и режиссер, и продюсер, и, как я полагаю, исполнитель всех трюков! А во-вторых, фильм получился очень зрелищным, динамичным (даже если где-то подвисал сюжет, я на это закрою глаза), местами трогательным, местами страшным. Можно бесконечно проводить параллели с другими фильмами того же плана, где задействованы актеры-дети — взять ту же «Заложницу» с Лаймом Нисоном или вот недавнего индийского «Брата Баджранги» с Салманом — даже не хочу сравнивать. Аджай стоит особняком в Болливуде, в смысле — отстоит, от трех великих Кханов. И за это я его еще больше люблю и уважаю. То, что он всегда сам по себе, никого не слушает, делает свою работу и делает. В «Клянусь Шивой» видно, что Девган выстрадал эту идею, что он вынашивал ее несколько лет, фильм снят добротно по всем статьям, ну а штампы — куда ж без них… Отзывы критиков были не ахти, хотя вбухано в фильм бабла не мало, наверное, Аджай деньги так и не отбил. Но мне очень понравилось все, честно. Я, конечно, предвзятый фанат, и слушать меня не надо бы, но если вы любите Девгана и такие истории — когда кто-то кого-то спасает, то смотрите смело.

Про героя Аджая все становится ясно в первые пять минут фильма — когда он спускается с горы, где ранее лежал и мирно курил «косяк» (вообще, он покуривал марихуанку периодически, но это так, к слову), даже не спускается, а просто летит, периодически цепляясь «кошками» за уступы. Я уже только от такого офигела на 150 %. На остальные 850% я раскошелилась на протяжении всего фильма. Очень впечатляюще. Вообще тут Аджай реально побил свой собственный рекорд крутости. Просто «unreal condition» какое-то. Так не бывает, люди! Он переплюнул всех телужских и тамильских супер-пупер-мега-стайлиш-старов! После таких трюков (причем я более чем уверена, что выполнял он все сам, умничка!) им всем остается пойти на курсы повышения квалификации или злобно кусать локти в уголке и шептаться — как это примитивно, выполнять все самому, есть же каскадеры! Аджай действительно крут в каждом кадре — и иногда эта круть так зашкаливает, что не знаешь, куда бежать… Продолжаю. На фоне безумно красивых вершин Гималаев (если это Гималаи) герой Аджая Шивай (вот тут проводится первая аналогия с богом Шивой, потом параллели будут везде — взять ту же сосульку, которой он глав. гада убил — в форме трезубца) встречает болгарку (не пилу, а девушку!) Ольгу. Сам Шивай альпинист, работает проводником для туристов. Болгарка (вообще, эта актриса) мне не понравилась. Избалованный подросток-переросток, глядя на нее, у меня постоянно в голове представлялась кукла Мальвина, только волосы русые. И вздумалось девушке поиграться с харизматичным индусом-проводником в любовь. А как не поиграться, какой мужик то! Когда он татуировки ей свои показывал… Ладно, оставим это. В результате этой «игры» Ольга забеременела, но ребенка родила только по настоянию Шивы. Сделала ручкой и уехала. А Шива остался растить дочку. Вот девочка мне понравилась, конечно, видно, что она ни разу не индианка и языка не знает. Вот поэтому-то ее и сделали немой. Но играла очень убедительно. Где они таких детей берут?

Однажды случилось так, что девочка Гаура нашла письмо своей матери и захотела ее увидеть. Шива с дочкой прилетели в Болгарию и там такое началось… но рассказывать я не буду. Скажу только, что Аджай и там летал отовсюду, аки король летучих обезьян — с мостов, с гор, со зданий, прыгал, как кошка, на машины и людей — короче, чувствовал себя, как рыба в воде. Если Аджай встает — падают все. Если Аджай (хорошо — его герой) бежит, то непременно сметает все на своем пути. Одним махом — семерых убивахом. Я словила то самое оЧуЧение, как тогда, в «Сингаме». Градус крутости шкалил. Не знаю, неужели они его еще выше взвинтят когда-нибудь? Спасая дочь из лап шайки, торгующей детьми, бесстрашный папаша попутно расправляется со всей мафиозной структурой и проституцией, с которыми никто не мог сладить десятки лет!!! Как же они, бедные болгары, до этого жили? Вот этот момент мне не очень понравился, как-то резанул меня тот факт, что вот, на «загнивающем Западе» все плохо, детей продают, девками торгуют, полиция тупит, и хорошо, что дочка героя живет в Индии, а то бы тоже «загнила». И даже мамашка эта бестолковая не смогла дочку «купить» игрушками и собачкой… Хотя маман мне было вот совсем не жаль, особенно, когда она там что-то лепетала, что оставит своего ребенка и проживет счастливую жизнь, и что ей есть о ком заботиться по жизни и без ребенка. Про нее все ясно. А вот Шиву мне было жалко, не смотря на всю его эту крутотень. Когда он нашел тело мальчика, которого до этого спас, и рыдал на полу — жалко. Когда дочку вырывали у него из рук и выпихивали из машины, и по рукам сапогами топтали — жалко. Когда дура его эта мальвинная бросила — жалко. Когда она же потом пыталась ребенка обратно к себе завлечь и Гаура бегала по комнате с игрушками, одурев от всего, а он стоял и смотрел на этот произвол — жалко. Но все равно, они с Гаурой тут самые счастливые получились. А фильм этот определённо для родителей, чтобы поставить себя на место героя и посмотреть, через какой ад можно пройти ради ребёнка, и все это напоминает о страданиях детей за внутренние демоны старших. 

Что то еще хотела сказать… Ну, дополнительно: из всего этого болгарского антуража для русскоязычных было на руку только то, что понятно о чем переговариваются «плохие дядьки» в силу сходства языков (а некоторые так вообще на чистом русском шпарят). Немного меня шокировал тот факт, что Аджай целовался с Эрикой Каар в кадре (куда Каджол смотрела), на моей памяти, он этого раньше не делал. Но за их игру с девочкой я ему все прощу. 

По итогу: фильм целиком Аджайный. На его месте никто другой быть не мог. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:42
Прибытие
Влад Гасай
Прибытие
Arrival (2016)

Ценный подарок

Каждый раз, когда наталкиваюсь на трейлер какого-нибудь фильма о Космосе и Вселенной, просто не могу пройти мимо. Обязательно пытаюсь узнать кто снял этот фильм, кого ждать в главной роли, какой вопрос он будет затрагивать, когда состоится его релиз в кинотеатрах.

Этот фильм не стал исключением. Когда впервые увидел его трейлер, просто не смог выбросить увиденное из головы. Атмосфера тревожности, отсутствие глупых перестрелок и обновлённая форма корабля внеземных визитёров оставляет свой след в памяти, даже если Вы просто проходили мимо афиши с этим фильмом или случайно наткнулись на его постер в сети.

Данный фильм повествует о прибытии некоего количества инопланетных кораблей странной формы на Землю. Появились они внезапно, одновременно и, как ни странно, без приглашения. Мотивы таинственных гостей также остаются загадкой. Что это? Межпланетная военная интервенция, разведывательная операция или желание взаимодействия с претворением оного в дружбу? 

Что примечательно, появившиеся корабли самостоятельно не проявляют никакой активности. Они не летают над материками, не берут пробы грунта и даже не оставляют странных изображений около точки прибытия. 

С целью установления контакта, военные обращаются за помощью к лингвистам, переводчикам, полиглотам и учёным различных областей, дабы хотя бы с их помощью раскрыть причины прибытия нежданных гостей. Каким образом происходит взаимодействие с иной формой жизни, в фильме очень хорошо рассказывается и демонстрируется. 

В отличии от множества других кинолент, в данном фильме уделяется достаточно много времени обстоятельному объяснению существенных позиций и мыслей, которые он в себе заключает. Очень приятно следить за внутренним монологом и рассуждениями, которые звучат за кадром и служат своего рода инструментом формирования тесной связи между главной героиней — Луизой (Николь Кидман) и зрителем.

Николь Кидман, исполнившей главную роль в этом фильме, отлично подходит отведённый ей образ. Она отлично справилась с поставленной ей задачей и заслуживает исключительно позитивных отзывов. Единственное, что несколько омрачает чудесную картинку, так это присутствие в фильме Джереми Реннера. На мой взгляд, данный актёр плохо подходит для образов сколько-нибудь глубоких персонажей, а то и вовсе учёных. Возможно, это моё субъективное предубеждение, но на роль учёного-физика необходимо было подобрать другого человека. Третим именитым актёром в этом фильме стал Форест Уитакер. Он традиционно хорошо сыграл и в этом фильме. Его герой — не просто очередное звено связки персонажей-событий во времени, существующее лишь для того, чтобы обеспечить необходимую пространственную локализацию главных героев, но важная часть атмосферы фильма.

Звуковой ряд уместен и органичен. Музыка в фильме способствует качественному погружению зрителя в этот прекрасный двухчасовой мир.

Фильм однозначно рекомендуется просмотру всем мечтателям, любителям Космоса, лингвистам и филологам.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 4
13 марта 2017 | 11:41
Горячее сердце
Персик29
Горячее сердце
Kranti (2002)

Этот фильм с дуэтом Амиши Патель и Бобби Деола значительно уступает их другой совместной работе — «Мечты афериста/Я знаю твою тайну». Может быть, потому что там был очень колоритный и подлый Акшай Кханна. В этом фильме присутствует его отец, Винод Кханна, но как-то от провала это не спасло. Посмотреть, конечно, можно — один раз, для разнообразия. 

Фильм о скрытом противостоянии отца — Пратаба Синхга (Винод Кханна) и его сына Абхая Сингха (Бобби Деола). Оба работают в полиции, отец — комиссар, сын — офицер. Вроде одна семья, и цель у них одна — защита города Мумбая от преступности, но вот средства достижения и принципы совершенно разные. Отец старается придерживаться буквы закона во всем, сын вообще безбашенный. Сначала стреляет, избивает, потом спрашивает. Его девиз: «Никакого расследования, никаких арестов, ни разговоров, стрелять на месте!» С одной стороны, он кучу преступников с такими принципами изловил, а оставшиеся десять раз подумают, чтобы какую-нибудь бяку сделать. С другой стороны, отцу постоянно поступают жалобы на Абхая, что, мол, уймите сына, или мы вас с поста снимем или его переведем. Отец, как может, сына прикрывает, но ведь не до бесконечности… Наступает момент, когда они сталкиваются с бизнесменом Раной (Кабир Беди), который втихоряшечку помогает преступности и терорризму в городе. И начинается бой не на жизнь, а на смерть. Бой скорее принципов и внутренней гордыни Абхая. Это та схватка, где кто-кого передумает и предугадает ход своего соперника, кто под кого прогнется и что из этого выйдет. Дело доходит до заключения Абхая в тюрьму…

Что касается Бобби — как я уже сказала выше, он мне тут мало глянулся, уж очень был свиреп и горяч. Ну не понравилось мне это его упрямство непонятное, не идет ему такое выражение лица. Хотя все отыграл как по маслу, все-таки он хороший актер. Роль Амишы была пятой с краю в третьем ряду, хотя все клипы достались ей. Она играла «девушку со странностями», решившую писать диссертацию на весьма интригующую тему — «коррупция в мумбайской полиции» или «есть ли в полиции честные и неподкупные офицеры». Это как если бы она решила писать на тему «Есть ли жизнь на Марсе». Примерно то же самое. С Бобби она смотрелась хорошо, но ее было маловато.

Кабир Беди… Очень представительный, я бы даже сказала — шикарный негодяй. Тогда еще, пятнадцать лет назад он не сидел так плотно на ботоксе. В общем видный мужчина, с лицом, носящем отпечаток интеллекта, что редко встречается. К сожалению, сейчас он выглядит как кукла резиновая (видела его в этой сказке с Ритиком). Но хоть без пуза.

Песни не запомнились, даже клипы не запомнились. Как то все было очень стандартно.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:41
Открытие мира
Персик29
Открытие мира
Yeh Zindagi Ka Safar (2001)

«Пожалуйста, мама, расскажите о своей беде, иначе мне придется лизать ботинки ему так же, как пришлось это делать вам…»

В своем стремлении «подбить» фильмографии индийских актрис в этом году я «добила» таки и Амишу Патель. На два фильма у меня ушло ровно два дня — работы не было, и я их посмотрела. Этот фильм естественно провалился. Почему же меня это уже совсем не удивляет?.. Тануджа Чандра создала еще один сильный женский фильм, не думаю, что он хуже, чем Sangarsh с Прити Зинта или Dushman с Каджол. Продюссировал это кино Мукеш Бхатт, все какой-никакой, а знак качества. От себя еще хочу добавить, что это кино идет в один ряд с «Беглецами» и «Мечтой афериста». Амиша тут не просто красивая картинка, а центральная фигура, вокруг которой все и завязано. Она играет дочь миллионера (Гульшан Гровер), популярную певицу с красивым именем Сарина. Однажды журналист бульварной газетенки Джай (Джимми Шергилл) печатает сенсационный материал — Сарина не родная дочь своему отцу. Миллионер в гневе, но дочь успокаивает его — стоит ли обращать внимание на всяких выскочек, жаждущих сенсации. Но вот случайно Сарина узнает, что журналист сказал правду и отправляется искать свою мать. Разыскав ее (Нафиса Али), Сарина узнает, что была не плодом любви, а плодом насилия… В общем, оригинально, я еще такого не видела нигде. Не буду называть имя насильника, чтобы не нарушать интригу. Очень сильный фильм, немного жесткий. Конечно, не обошлось без прикрас, и финал был счастливый по всем статьям. Но это смотрится отнюдь не раздражающе, напротив, очень убедительно и зрелищно (особенно понравилось, как Амиша и Джимми в конце озверели и отлупили злодея черенком от лопаты).

Что не очень понравилось — так это почему не до конца развили любовную линию между Сариной и Джаем. Хотя тут девушка первая призналась парню в любви. Конечно, были в индийском кино случаи, когда девушка бегала за парнем. А тут другое- оба хотели об этом сказать, но Сарина была первой. Амиша просто Татьяна Ларина, хотя её любовь и оказалась ответной. Хотя, с другой стороны, наверное, так все и было задумано. Фильм не о любви между мужчиной и женщиной, а о насилии и нарушении прав женщины, не совсем «пушистый» сюжет. Джимми тут — обычный добрый парень, у него таких ролей — вагон и маленькая тележка. Роли милых юношей у него получались на ура (когда он еще был юношей). Амиша — звезда фильма и звезда в фильме. Ее мне реально было жалко, не повезло девушке с родителями, одна — жертва, другой — скотина. Но ведь не сломалась, и вывела всех на чистую воду. Молодчина.

Нафиса Али — очаровательнейшая из киношных мам, восхищаюсь ею, просто милая и очень красивая женщина. Гульшан Гровер — профи, и в положительной роли очень убедителен. А над рожами Раджпала Ядава я просто угорала. Не знаю, кому пришло в голову сделать его «дедушкой» Джая (они вообще-то примерно одного возраста, ну может Раджпал чуть постарше), но попали в точку. «Дедок» (с грелкой на голове) вышел хоть куда и здорово разбавлял немного мрачноватую картину.

О музыке — музыка приятная, но особо не запомнилась. Мило звучат две песни — Ahistaa и Chand Khoobsurat. По отдельности они так себе, но в фильме очень органичны.

Фильм оригинальный, интересный, хоть и жестковат местами. Рекомендую.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:40
Невеста ветра
Astatra
Невеста ветра
Bride of the Wind (2001)

« — Альма, у тебя целый легион возлюбленных! — Моё единственное достижение».

Вена, начало 20 века. Свет ещё консервативен, но уже жаждет изменений. И такие изменения воплотил «Венский сецессион» во главе с Густавом Климтом, Коломаном Мозером, Джозефом Хоффманом и другими. И как любое другое художественное движение, «Венский сецессион» не мог не иметь своих особых черт, особенностей манер поведения её представителей, их времяпрепровождения и музыки с ним сопряженной.

Ленту открывает бал-маскарад 1902 года — он фриволен, дик и пародиен. Здесь можно увидеть Климта в его неизменной синей рубахе в пол на голое тело (дань античности), его моделей и «Юдифь» — картину и позирующую рядом с ней женщину с отрубленной головой в руках. Незабываемый кадр. 

В центре повествования — история любви Альмы Шиндлер к Густаву Малеру… и не только. К слову, несмотря на то, что Вена была одним из последних европейский городов, которые впустили в стены своих университетов женщин и внешне очень старалась облагородить жизнь и поведение общества, — нравственные устои там давно пошли по швам, только что дамы продолжали ходить в цветкообразных платьях с корсажами и по-прежнему носили предлинные волосы. 

В фильме так же фигурирует кафе «Централь» — и внутри и снаружи мало изменившийся сегодня, но когда-то собиравший восхитительную артистическую публику и являющееся туристической достопримечательностью сегодня. 

Альма Шиндлер-Малер-Гропиус-Верфель была необычной женщиной. Её называют музой 9 гениев. Девяти! Почти всех из которых она пережила. Её роман с Оскаром Кокошка — знаменитейшем австрийском художником чешского происхождения — отразился в самом известном полотне автора, по названию которого и назвал этот фильм — «Невеста ветра». Эпизод с куклой, которую художник повсюду носил с собой после войны так же реальный.

Фильм романтизирует биографию Альмы Шиндлер, начиная с внешности и заканчивая поведением, и охватывает события с 1902 по 1919 годы. Сценарий, составлен на основе автобиографических книг (поговаривают, очень циничных) и показывает Альму исключительно с положительной стороны. Однако, я в этом фильме искала не столько правды жизни великих людей, сколько визуальную атмосферу того времени и конечно же Вены, и я её нашла.

Всем кому интересно то время — рекомендую.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:39
По острию ножа
Sahalinets
По острию ножа (сериал)
Sur le fil (2007)

Будни парижских ментов

Очередной французский сериал о полиции. И снова хороший!

Сюжетно он довольно прост. В один из полицейских участков приходит молодой и неопытный комиссар Форж. Новые подчиненные во главе с закаленным опером майором Мюнозом встречают юного карьериста в штыки, да он и сам дает поводы его третировать. Однако работа не ждет, в Париже регулярно кого-то убивают, да еще над участком давно уже висит пренеприятнейшее дело маньяка по кличке «Пианист» и теперь он снова вышел на охоту. Так что приходится на ходу налаживать взаимоотношения и держать ответ перед начальством…

Сериал коротенький, всего три сезона по шесть серий, так что надоесть он просто не успевает. По факту это нечто среднее между небезызвестными «Налетом» и «Шестеренками» Есть и отличия. Sur le fil все-таки не настолько страдает фантастическими перегибами сюжета как «Налет» и держится более или менее ближе к реальности. А если сравнивать с «Шестеренками», то рецензируемый проект гораздо менее масштабен, критичен, депрессивен и жесток. Хотя и особенно светлым его тоже не назовешь.

Изюминка проекта, как это часто и бывает у французов, в колоритных и хорошо сыгранных персонажах, которые интересны, своеобразны и ведут себя вполне правдоподобно. Короче, им веришь. Они объемны, фактурны, отнюдь не образцы высокой морали и безупречного служения закону, но это и придает им жизненность и реалистичность, в отличие от типового американского процедурала, где частенько разгуливают манекены, а не люди. И у них у все проблемы, как и у нормальных людей, не суперменов. А еще они постоянно бьют на допросах задержанных… 

Лично я проглотил все три сезона менее чем за неделю и получил удовольствие. Рекомендую и вам. Не шедевр, но очень крепкая и качественная работа.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:37
Ла-Ла Ленд
Злая Белоснежка
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Переоценённый.

И кому только в голову пришло сравнивать данный фильм с шедевральным «Титаником» Джеймса Кэмерона? За что столько номинаций на Оскар? Ну, положим, сам по себе фильм совсем не плох, простенький сюжет, незамысловатые музыкальные номера, на один вечер потянет. Но некоторые клипы той же Гвен Стефани по наполненности и смыслу гораздо глубже и драматичнее выглядят.

А здесь двухчасовой музыкальный клип без запоминающегося саундтрека (и это мюзикл!), без драмы, с ужасающе отталкивающими крупными планами Эммы Стоун. Иногда её вполне миловидное лицо из-за кривых рук оператора превращалось в сморщенную лягушачью мордочку.

И где великая любовь, которую так обещали в начале фильма? Если её готовы разрушить смешные обстоятельства в виде карьерных перипетий и небольших разлук, то это не любовь, а короткая интрижка. Зачем и огород городить? 

Оцениваю фильм как обыкновенную мелодраму о любви, которую могут показать по телеканалу СТС в выходные в 20.00. А вот как фильм, якобы достойный Оскара, — полное разочарование.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 8
13 марта 2017 | 11:29
Логан
helen_x89
Логан
Logan (2017)

Логан. Понять и простить

Закат целой эпохи.

Поразительно как летит время, кажется только вчера началась кинобиография Джеймса Хоулетта, а уже сегодня нам открылась последняя страница и пролог. Хотя о чем это я, в этой истории нет пролога. Жизнь Логана до краев наполненная с детства болью, разочарованием и безысходностью многих стойких людей просто-напросто сломала бы, и не каждый способен был бы перенести через годы тот тяжелый груз потерь, что пришлось перенести ему и при этом не сойти с ума. Логан — человек с огромным богатым жизненным опытом, тот, кого считали зверем, и кто смог сохранить свою человечность до конца как никто другой. А его личная трагедия, думаю, заслуживает отдельного внимания, потому что именно она сделала его тем, кого мы видим сейчас на экранах и в комиксах, и не побоюсь этих слов, человека с большой буквы. За маской Росомахи, на первый взгляд, грубого, неприветливого и неспособного контролировать частые вспышки ярости скрывается верный друг, надежный союзник,, имеющий четкие понятия о благородстве, чести и достоинстве, любящий мужчина, с нежностью относящийся к дорогим его людям (за некоторыми редкими исключениями). Заслужить такого друга крайне трудно, Логан волк-одиночка, он, конечно готов помочь, что не раз доказывал это команде Икс, но после уходил прочь. Он всегда считал, что судьба отшельника более подходящая жизненная перспектива в отличие от тех, кто доказывал ему обратное, и действительно, на практике он редко оставался в стороне.

Что ж.. . 17 лет в роли Логана немалый срок, и он достоин уважения За это время изменилось многое, но одно остается неизменным — легенда. Легенда, имя которой знает каждый. Это уже больше, чем просто роль или игра. Сложно воспринимать отдельно настолько отработанного персонажа и актера, да и нет в том смысла, потому что он и есть Росомаха. Росомаха по имени Хью Джекман.

Последний фильм не похож на предыдущие части будь то Росомаха или Люди икс. Я увидела совершенно уникальный, новый уровень. Жизненные реалии, обычные человеческие проблемы с первого кадра буквально бьют в лоб. Даже если захочешь, все равно не останешься равнодушным. Убийства, злоба, кровь и когти уставшего от всей эти хрени Росомахи все лишь ширма для более глубокой психологической драмы каждого героя, берущая за душу. 

Просто удивительно… сюжет, наполненный не одним десятком жестоких смертей, грязных ругательств, смог раскрыть светлые темы о любви, взаимоотношениях в семье, нравственных ценностях и смысле жизни. 

События здесь развиваются слишком стремительно, чтоб их переварить и еще быстрее заканчиваются. Осознание произошедшего приходит медленно так же, как и чувство безысходности, боли и отчаяния, полного безнадеги и мрака… 

Фильм великолепен, каждый его кадр — это лучшее, что можно было сделать для бессмертного героя моего детства. 

Квинтэссенция эпохи с именем Росомахи.

Спасибо тебе, Хью, что подарил такого потрясающего персонажа!! 

P.S. «А теперь беги домой и скажи маме, что все в порядке. В долине больше нет бандитов.»

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:26
Союзники
Накал
Союзники
Allied (2016)

Враг или друг

Режиссер Роберт Земикис наконец-то возвратился в игровое кино, где он чувствует себя лучше всего. Его новый фильм, «Союзники», повествует о двух шпионах в исполнении Бреда Питта и Марион Котийяр, которые после совместной операции в Марокко связали себя узами брака, отправившись жить в Лондон, после чего и начинается самое интересное действие….

«Союзники» отходят от привычных масштабов Второй Мировой Войны, сосредотачиваясь на личной драме героев. Они всецело доверяют друг друга, однако в один далеко не самый радужный день муж получает извещение о том, что его жена — предательница. И теперь ему необходимо проверить ее, иначе его ожидает неминуемый расстрел… Вот на этом и держится интрига «Союзников», не сбавляющая обороты до самого конца. Земикис сумел снять невероятно красивое, драматичное, напряженное кино, которое уже сейчас в пору считать одним из лучших в его карьере.

Отдельно хочу отметить Питта и Котийар. Они великолепно смотрятся в кадре, удачно дополняют друг друга и ни на секунду не выходят из роли. Для меня они навсегда останутся лучшими и несколько жаль, что продолжение этой истории мы точно не увидим.

Итог: если вы любите крепко сбитые исторические драмы в стиле вечной «Касабланки», пропустить подобное зрелище вы не вправе. Лента Роберта Земекиса очень сильна, и даже жаль, что ее обделили в основных номинациях «Оскара». Хотя на качество самого фильма это нисколько не влияет.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:23
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
PALPATINE
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
A Nightmare on Elm Street 4: The Dream Master (1988)

«Чистое зло никогда не умрёт…»

Когда фильм собирает в прокате серьезную сумму вечно зеленых долларов, в большинстве случаев это означает то, что зрителям стоит приготовиться к незамедлительно последующему продолжению. И совершенно не важно, на какой ноте закончилась история, была ли поставлена в ней окончательная точка. Раз зрители оценили старания съемочной группы, значит необходимо закреплять успех без лишних рассуждений. В 1987 году стараниями режиссера Чака Рассела и сценариста Уэса Крейвена состоялась премьера третьей части хоррор-эпопеи «Кошмар на улице Вязов» с подзаголовком «Воины сна». Тепло принятый критиками и обласканный вниманием зрителей фильм искоренил множественные недочеты спорного сиквела, оставившего после себя горькое послевкусие. История, некогда придуманная Крейвеном, вновь вернула былое величие, сопоставимое с восторженной реакцией общественности на прославленный оригинал. Решение вложить в производство «Воинов сна» серьезные творческие и технические усилия сопровождалось заявлениями о том, что дальнейшие похождения Фредди Крюгера отменяются и на третьей части его история логически оканчивается. Однако неподдельный восторг аудитории от «Воинов сна» подстегнул руководство New Line Cinema не дожидаясь окончания проката начать подготовку к очередной части франшизы с косвенным привлечением творческого консультанта Уэса Крейвена, который и сам стал понимать, что не стоит преждевременно оканчивать то, что прекрасно работает. Таким образом, без лишних проволочек, спустя год после выхода «Воинов сна» последовал «Повелитель сна», четвертый фильм серии, по традиции представивший нам совершенно новых героев-подростков, сделавший реверанс в сторону почивших борцов с потусторонним маньяком и еще раз намекнувший о том, что Фредди Крюгер явно не излечился от аллергии на здоровый сон в глубокой могиле.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он разворачивается спустя некоторое время после того, как Кристен (Тьюзди Найт), Джоуи (Родни Истман) и Кинкэйд (Кэн Сэйгоус) при поддержке и наставничестве Нэнси Томпсон (ностальгическое камео на кладбище) смогли дать бой мрачному шутнику Фредди Крюгеру (Роберт Инглунд), предположительно сгинувшему в пламени где-то на свалке никому не нужных автомобилей. Избавившись от ночных кошмаров, не дающих им жить полной жизнью, ребята отправились наверстывать упущенное в местную школу, где они заводят новые знакомства, а Кристен даже завязывает милые романтические отношения с родным братом своей подруги Элис (Лиза Уилкокс), заводным и бесстрашным Риком (Андраш Джонс). С легкостью влившись в учебный процесс, бывшие пациенты психиатрической лечебницы даже подумать не могли, что после их последнего противостояния с Фредди Крюгером он снова вернется в строй, однако стараниями потусторонних сил, коим по мере возможностей помогла испражняющаяся огнем собака, сожженный монстр снова поднимается из иных миров, чтобы отомстить тем, кто смог остановить его. Направив всю свою извращенную изощренность на Кристен и ее товарищей, Крюгер подвел их к краю, переступив который уже не возвращаются. Но маньяк никак не мог ожидать, что прозорливая Кристен передаст свой уникальный дар влияния на сновидения лучшей подруге Элис, и теперь уже она возглавит поход против Фредди, слишком часто возвращающегося из небытия.

Оригинальный «Кошмар на улице Вязов» задумывался Уэсом Крейвеном как напряженный мистический хоррор, способный потревожить покой зрителя, а может и серьезно его напугать. И чем дальше развивалась история неумолимого Фредди Крюгера, тем сложнее создателям было придерживаться генеральной линии Крейвена, так как чем чаще маньяк появлялся на экране, тем сложнее было выстраивать вокруг него атмосферу жуткой таинственности. И если в «Воинах света» Чаку Расселу удалось вполне удачно совместить саспенс со зрелищностью, то в последующем «Повелителе сна» от хоррора в «Кошмаре на улице Вязов» практически ничего не осталось. Продюсеры во главе с Робертом Шеем пришли к выводам, что неоднократно гоняющий за молодежью Фредди Крюгер априори неспособен кого-либо напугать, так как чем больше мы видим свой кошмар, тем сильнее к нему привыкаем и принимаем. А потому руководством New Line Cinema было принято решение преобразовать франшизу, дав зрителям то, чего они желают более всего — встречи с Робертом Инглундом. Количество экранного времени Фредди Крюгера по меньшей мере удвоилось, а сам Инглунд превратил свой образ в откровенно развлекательный, массовый и желанный. Отныне он даже не собирается прятаться, выжидать и вести скрытную игру. Фредди Крюгер окончательно закрепился на позициях иконы популярной культуры, которую знают даже те зрители, которым по возрастному ограничению не положено присаживаться за просмотр любой из частей «Кошмара на улице Вязов». И если в таинственном вступлении «Повелителя сна» мы еще могли рассчитывать на проблески настоящего ужаса, то как только Фредди Крюгер воскресает благодаря адской уринотерапии, проведенной одним несознательным животным, вся серьезность в миг выветривается из постановки, оставляя по себе лишь черную комедию с неповторимым Инглундом во главе кровавого хоровода.

«Повелитель сна» смог искоренить проблемы с репутацией у режиссера Ренни Харлина, до этого снявшего две откровенно слабых полнометражных работы, которые не сделали ему особой чести. С прилежностью отличника Харлин выслушал пожелания продюсеров, сотворив для них то, что было необходимо: веселый аттракцион, завлекающий в кинотеатры публику, рассчитывающую как следует развлечься. Поэтому не стоит удивляться, когда старина Роберт Инглунд предстает пред нами в образе не знающей меру в косметике медсестры, затем примеряет на себя косплей акулы, вдохновленный «Челюстями» Стивена Спилберга и даже решается провести подобие эксперимента доктора Сэта Брандла из гениальной «Мухи». Более неспособный остановить свой задорный пыл Фредди не останавливается и на этом. К его кошмарным воплощениям прибавляется участь ироничного школьного учителя и врача, неизменно отправляющих подростков на тот свет. И совершенно не важно, что Крюгер окончательно разучился пугать. Суть фильма заключается в том, чтобы дать Роберту Инглунду возможность наверстать ранее упущенное, став истинной звездой франшизы, с которой некому тягаться. 

На фоне великолепного актера, идеально воплотившего обожженное чудовище, напрочь меркнут его коллеги, коим достались роли жертв Фредди Крюгера. Место выбывшей Патриции Аркетт, блиставшей на ведущих позициях в «Воинах сна», заняла невыразительная Тьюзди Найт, так и не сумевшая стать достойной заменой настоящей Кристен. Пришедшая на ее место Лиза Уилкокс, продолжившая борьбу с Крюгером, несколько исправляет ситуацию, однако харизма актрисы все равно не идет ни в какое сравнение с той же Хезер Лэнгенкэмп, противостоящей маньяку в оригинальном фильме и триквеле. Слабая работа по части подбора актерского состава оставляет по себе некоторое разочарование, хотя в контексте шоу, возглавляемого Фредди Крюгером, подобный ход вещей полностью оправдан. Никто не вправе затмевать вернувшегося из ада злодея, когда его ожидает многомиллионная армия поклонников, страстно желающая того, чтобы он как можно чаще пускал в ход свою стальную перчатку.

В итоге хочу сказать, что «Повелитель тьмы» убил франшизу как мистический, таинственный хоррор, однако позволил Роберту Инглунду раскрыться во всей красе, чего многие из нас давно хотели.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 11:11
Джульетта
marie_bitok
Джульетта
Julieta (2016)

МАТЕРИНСТВО ПО АЛЬМАДОВАРУ

Есть в искусстве такие области и темы, куда многим путь заказан, несмотря на их кажущуюся простоту и понятность в повседневном круговороте жизни. И есть в искусстве художники, которые проходят сквозь эти запреты, чтобы своим деликатным прикосновением облагородить эти простые темы. Один из этих рыцарей прекрасного образа — Педро Альмадовар, представивший удивительную историю матери в фильме «Джульетта» (или, если быть точным, «Хулиета» по-испански).

Постепенно уходящий во все более тихие воды, избегающий бурлящих рек с опасными порогами и грохотом волн, испанский художник с какой-то ювелирной точностью строит свой фильм. На каких-то микродвижениях, незаметных глазу нюансах, деталях, спрятанных в подтекст. Все меньше и меньше в альмадоварской художественной парадигме шокирующего и китчевого, все меньше желания играть на грани фола. Его путь от протеста и гротеска к лирике сейчас постепенно переходит в иную стадию — философии и созерцания. И здесь уже впору сравнить Альмадовара не с ювелиром, а с хирургом, препарирующим мир женщины, выискивающим секрет ее жизненной силы и способности к перерождению.

Ответ, который вновь дает Альмадовар, кажется очевидным: это материнство. Так или иначе он не раз говорил об этом — и во «Все о моей матери», и в «Возвращении» — но здесь, в «Джульетте» без шокотерапии для зрителя говорит об этом как-то спокойнее. Может быть, его лишенный надрыва голос звучит вкрадчивее и убедительнее, и потому после себя оставляет тебя трепещущим — нервная дрожь пронизывает не только твое сознание, но и тело, хотя, повторюсь, ни к каким шокерам и приемам Альмадовар вроде не прибегал. В очевидности ответа и в той интонации, с которой он его дает, суть его многолетних размышлений. И вывод их для него самого неопровержим.

Материнство — это не реализация репродуктивной функции женского организма и не сложная химия его гормонов. По Педро Альмадовару, это таинство, сила женщины и ее суть, возможность раскрыться и реализовать себя. Именно оно способно вдохновлять. Режиссер не идеализирует состояние женщины, когда у нее есть ребенок: это напрямую связано с болью, тревогой и беспокойством. И судьба Хулиеты — это именно о боли, за которой открываются неисчерпаемые запасы силы и любви. Они выражаются в способности к прощению и готовности начать все сначала, в мужестве веры, в надежде, которая по словам Ларошфуко, ведет нас самым легким путем, как бы обманчива она ни была.

План выражения и план содержания так искусно соотнесены в «Джульетте», что ты легко скользишь в своих рассуждениях от замысла к воплощению, от режиссерских приемов к смысловым пластам. Альмадовар вылепливает свою женскую вселенную, где актриса становится его материалом — как бы ни обрабатывал его мстер, он сохраняет свои изначальные свойства, и скульптор или художник всегда выберет тот, что наиболее других отвечает его художественным задачам. Так и Альмадовар, снимая актрису, позволяет ей перевоплощаться, но лишь до определенной степени: суть, ядро образа она привносит сама — это ее индивидуальность, красота или особая некрасивость, характерность и, конечно, талант. Таковы его музы разных лет: Мариса Паредес, Кармен Маура, Пенелопа Крус. И здесь в «Джульетте» мы наблюдаем особый ансамбль: Адриана Угарте, Эмма Суарес (обе играют Хулиету), Инма Куэста и Росси де Пальма. Они создают вокруг себя магнетические поля, которые взаимодействуют, сталкиваются и порой создают большие и маленькие взрывы.

Вновь героиню мучают призраки прошлого, но в той истории, которую рассказывает Хулиета своей дочери, нет ничего разоблачающего (столь привычного для нас в фильмах Педро Альмадовара), лишь угрызения совести и неизбывное чувство вины. Но жить с ними — это не преступление. И это вечная мысль многих женщин, которая так часто стучит в висках: все ли возможное я сделала для счастья своего ребенка?

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:07
Логан
Jupiter-s
Логан
Logan (2017)

Обнажая душу

«Логан» — это долгожданный переход от красочных конфетных фантиков к невероятному содержимому с долгим послевкусием. Никаких разноцветных трико и мистических злодеев, только голая правда раздираемой на части души одинокого человека. Этот фильм — апогей 17-летнему скитанию Хью Джекмана по закоулкам судьбы Росомахи, и логический конец истории Людей Икс (основному составу которых тоже неплохо было бы пойти на покой). 

Вне его и внутри себя «Логан» — борьба. Внутри картины — борьба Джеймса Хоулетта с сущностью Росомахи, с амплуа нерушимого героя и закоренелого убийцы. Фильм рассказывает историю падшего человека, смысл существования которого, в основном, крутиться вокруг заботы о уже немощном Чарльзе Ксавьере. Если до «Логана» все живое, что зритель мог видеть, это стенания по неразделенной любви к Джин Грей и поверхностные муки совести за жестокую натуру, то эта лента обнажает целиком душу персонажа, какой бы неприглядной она ни была. В этом и отличие от любого другого фильма хронологии «Людей Икс». Логан не кажется больше зрителю таким же недосягаемым и мистическим, как представал ранее. Погрязший в паутине никчемной работы, алкоголизма, болезней и заботы за стариком Чарльзом, он воздействует на чувство жалости и скорби зрителя по ушедшим временам. Это удушающая драма о сугубо личном, о том, как мы можем быть одиноки и что может стать нашим светом в конце тоннеля. Отношения Логана и Лоры — подфильм в фильме, скрупулезно прописанный сценаристом так, что итог всего — отсутствие каких-либо вопросов и 100% эмоциональный оклик. Извне же суть «борьбы» заключается в оправданном желании Хью Джекмана поднять возрастной рейтинг фильма до 18+. И спасибо «Дедпулу», который «зашел» в прокате, за то, что дал толчок к такого рода риску. Зритель получил самого что ни на есть каноничного Росомаху, ярость которого не щадит никого. Нет никаких «теневых» съемок и едва различимых кадров. «Логан» — это кровь, оторванные конечности, пробитые головы. Это прозрачно поданная крупным планом мощь и жестокость, которая, будучи подкрепленной темой вестернов, давит на неподготовленную психику и заставляет, иной раз, закрыть глаза от происходящего. 

В рамках хронологии Людей Икс «Логан» — развилка на дороге. Благодаря нескончаемому потоку отсылок и символизмов (от которых Зак Снайдер горько всплакнул), зритель может окинуть взглядом то прошлое, которое связывает Логана с Людьми Икс. Но вот конец ленты и тесное знакомство с Лорой и детьми дает жирнющий намек на ребут истории.

В целом, картина не только оправдала ожидания, возложенные на нее, но и оставила за собой длинный шлейф вопросов, который относится не непосредственно к фильму, а к событиям, случившимся до него, что на руку 20Th Century Fox, поскольку пока зрительский интерес не угасает, можно создать еще парочку фильмов в данной хронологии.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 2
13 марта 2017 | 11:01
Конг: Остров черепа
Andrey1990
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Группа ученых под охраной военных отправляется на таинственный остров, затерянный в океане — последний клочок суши на Земле, неизведанный человеком. Неутомимый исследователь Билл Ренда (Джон Гудман) «выбивает» у американского правительства все условия для экспедиции, но руководит им не только научный интерес… Возглавлять группу ученых будет бывший военный британской армии — следопыт Джеймс Конрад (Том Хиддлстон), а главой армейцев на данную операцию станет полковник Паккард (Сэмюэл Л. Джексон). Последней к экспедиции присоединится фотограф Мейсон Уивер (Бри Ларсон). Вместе группе исследователей и военных придется пройти множество испытаний, не все дойдут до конца, ведь остров просто кишит невиданными доселе тварями и царствует на нем огромная обезьяна — Конг.

Студия Warner Brothers решила взяться за историю, знакомую всем поколениям кинолюбителей еще с 30-х годов прошлого века. Безусловно, создатели отошли от классики, в данной картине Конг получился человечным, но не очеловеченным, все равно он дикарь и остров — его дом, остальные — лишь гости на нем. Фильм пропагандирует вечные ценности — не стоит человеку вмешиваться в природу и нарушать ее законы.

Невольно зрители начинают сравнивать эту картину с «Кинг Конгом» 2005 года режиссера Питера Джексона. Могу сказать, что у Джексона картина получилась более мрачной и приближенной к классике. Говорить о том, какая из них лучше не берусь, обе картины сняты хорошо.

Актерский состав картины впечатляет. Здесь и любимец публики Том Хиддлстон, который очень хорошо вжился в роль своего героя — смелого и уверенного Джеймса Конрада, и оскароносная актриса Бри Ларсон — женственная и бесстрашная, единственный человек из всей экспедиции, который смог наладить контакт с Конгом. Приятно видеть в картине таких мастеров Голливуда, как Джон Гудман, Сэмюэль Л. Джексон и Джон Си Райли, они любую роль способны сделать яркой и запоминающейся. Запомнился молодой актер Томас Манн в роли солдата Сливко, который то и дело попадает в передряги.

В картине много спецэффектов, это и перестрелки, и взрывы, и страшные чудовища, которые готовы полакомиться членами экспедиции. Мне понравился сам Конг, он огромный, в нем видна сила и мощь. Ну и конечно сцены сражений Конга с монстрами поражают. Сюжет развивается стремительно, поэтому время, проведенное в кинотеатре, не замечаешь.

«Конг: Остров черепа» — хороший приключенческий фильм, который понравится всем любителям этого жанра. Понятно, что проект перезапустили для того, чтобы вскоре показать нам встречу Конга с Годзиллой. Так что будем ждать эту встречу с нетерпением, 2020 год уже скоро.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 3
13 марта 2017 | 10:38
Полночь в Париже
Ландолька
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Париж, я люблю тебя

«Город-сказка, город-мечта, 

Попадая в его сети, пропадаешь навсегда»

Самый волшебный фильм великого режиссера Вуди Аллена. Признание в любви лучшему из городов на Земле — вечному Парижу. Туда, вместе со своей невестой, приезжает американский сценарист Гилл Пендер. Он обожает этот город, мечтает поселиться там и гулять под дождем по местам, воспетым Хэмингуэем, Эллиотом, Фитцджеральдом и другими, не менее именитыми, соотечественниками. 

Невеста Гилла, Ирен, напротив девушка очень земная, настоящая американка. Совсем скоро состоится их свадьба, уже присмотрен дом в солнечном Малибу и скорректированы планы на жизнь. Но Гилл терзается непонятными сомнениями. Ему надоело писать пошлые сценарии, он хочет издать свой роман — про маленький магазинчик «Ностальгия», ассортимент которого состоит из одних воспоминаний. Гилла неотступно преследует мысль, что родись он несколько десятков лет назад, его жизнь была бы гораздо счастливее. 

И в волшебном Париже его мечты становятся реальностью. Очутившись на незнакомой улице под бой часов, Гилл неожиданно переносится в 20-е годы прошлого века. Он знакомится со Скоттом и Зельдой Фитцджеральд, Эрнестом Хемингуэем, Сальвадором Дали, Луисом Бунюэлем, Гертрудой Стайн и другими людьми, составляющими цвет мирового искусства, ставшими сегодня недостижимыми классиками. Гилл поражен, очарован, обескуражен. Но вынужден поверить себе, свыкнуться, что все происходящее — реальность. И тут, в довершении ко всему, бедняжку Гилла накрывает любовь к молодой француженке Адриане. Она приехала в Париж изучать моду вместе с Коко Шанель, но, познакомившись с миром искусства, стала музой сначала Амедео Модиальани, а затем Пабло Пикассо. Смешной, неуклюжий Гилл увлекает любительницу прекрасного, и очень скоро обоих охватывают чувства.

Гилл разрывается между двумя мирами. В современности — невеста, работа, технический прогресс и пенициллин, в прошлом — очаровательная Адриана, кумиры и мечта всей жизни. Нелегкий выбор, но Гиллу приходится его сделать. Определиться, в какой реальности он хочет существовать.

Фильм легкий, солнечный, яркий. Удивительный Париж, красивые лица актеров, неповторимый сюжет — все это сплетается в клубок из сплошных удовольствий. Он как яркая открытка, которую хочется рассматривать снова и снова. Каждый раз с не меньшим восхищением.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 10:33
Конг: Остров черепа
ana-katarina
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Конг: остров компьютерной графики.

С таким количеством римейков, что в нашем кино, что в зарубежном, к таким фильмам как «Конг» относишься с небольшой опаской, так как его сюжетные линии достаточно хорошо нам знакомы. Это мы уже где-то все видели…

Однако еще с выхода трейлера было понятно, что этот фильм станет не бессмысленной пересъёмкой, а качественной масштабной лентой. 

Первые кадры с самим Конгом производят колоссальное впечатление — красивый дикий остров, две гигантские лапы, кулаки с приличный автомобиль и свирепые глаза, смотрящие прямо на двух, случайно попавших на остров солдат. Проходит 30 лет, и на остров приезжает группа военных, геологов, ученых, журналистка и спасатель. Они нарочно пробуждают Конга, за что потом, собственно, и расплачиваются.

Картина держит в напряжении все два часа, это не просто обычное кино про девушку, попавшую в лапы монстра. К счастью, создатели выбрали иную линию развития, отдаленно напоминающую «Парк Юрского периода», но самую что ни на есть живую и довольно захватывающую. Съемки очень красочные и реалистичные, сцены с крушением вертолетов и участием жутких монстров удивительно правдоподобны, графика на высоте. Гавайская природа и выверенные движения каждого участника съемочного процесса не оставят равнодушными! Ведь каждый месяц выходят десятки фантастических фильмов, разных блокбастеров, поразить требовательного зрителя становится все труднее… На протяжении всего просмотра сюжет крепко держит внимание, часто события развиваются в довольно неожиданную сторону. Фильм не изобилует большим количеством надоевших клише, хотя, некоторые линии вызывают сомнение, в частности, линия выжившего в древних племенах солдата.

Конечно, стоит упомянуть об игре актеров — Сэмюэла Л. Джексона, чей персонаж проявлял феноменальное, упорство и твердый характер, заставляющий поверить, что он всю жизнь отдал войне; Джон Гудман, один взгляд которого приковывает к экрану, заметно возмужавший красавец Том Хиддлстон.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:14
Виселица
Button your eyes
Виселица
The Gallows (2015)

Можно повеситься

Загадочный трейлер, который оставляет очень много простора собственной фантазии, что же в итоге мы получили?

В 90-х годах в школе поставили пьесу под названием «Виселица» и один из участников, героя которого отправили на казнь, сыграл свою «лучшую» роль — повешение состоялось самое настоящее. Школьники и их родители были шокированы произошедшим, спустя 20 лет после трагического события, на юбилей в этом же учебном заведении решают снова поставить «Виселицу». Одного спортсмена в наказание за проступки обязали выступать в данном спектакле, но друг уговаривает его пробраться ночью в школу и уничтожить все декорации, дабы сорвать представление. Однако в учебных стенах под покровом ночи их поджидало нечто, злоба которого не успокоилась даже спустя 20 лет. Смогут ли старшеклассники выбраться из своей школы или же им придётся расплатиться за чужую ошибку на давнем спектакле?

Судя по описанию, можно было сделать очень много чего, поразить, удивить, напугать зрителя, ведь это всё-таки фильм ужасов. И вот нам представлена картина в режиме живой съёмки, когда оператор бегает и снимает всё происходящее, пик данных фильмов уже прошёл и хотелось бы всё-таки пока не ворошить этот приевшийся всем стиль. Сама идея очень интересная, что на спектакле происходит случайное или же не очень повешение и дух спустя 20 лет решает отомстить участникам той же постановки. Жаль только, что в предвкушении просмотра уже сам себе напридумываешь захватывающий дух сценарий, а на деле оказывается, что у фильма только и есть разве что хорошая задумка, на этом всё. Никаких интересных поворотов событий, никакого развития сюжета, ничего нет, просто несколько подростков, которые убегают непонятно от чего. За весь просмотр мне понравилось только пару моментов, но тратить полтора часа, ради 2-3-х минут чего-то интересного, не стоит. 

Про актёрский состав вообще ничего не могу сказать, потому что никто из них меня не впечатлил и даже не запомнился. Режиссёрская и операторская работа никакая, сценаристы идею не развили. В итоге мы получили очень сырую ленту, где сплошные тёмные кадры и много беготни, чтобы скрыть различные ляпы. Сразу видно, что фильм сняли быстро и особо не заморачивались, что и как получается. Поэтому мы и получаем я бы сказала даже проект, над которым ещё нужно работать и работать. 

Порой воображение оказывается намного лучше, нежели то, что мы увидели и это тот самый случай. 

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:06
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
thehappywithin
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Выбери жизнь.. раньше это казалось смешным..» © М. Рентон

Дэнни Бойл — поистине удивительный режиссёр: каждый его фильм чарует и прочно заседает в памяти зрителя. 

Его довольно-таки смелое для своего времени творение «На игле» (1995) стало так называемым «культурным взрывом» не только для английского, но и для всего кинематографа в целом, обеспечив Бойлу и МакГрегору всемирную известность. Возможно, именно поэтому Дэнни с таким трепетом относился к продолжению сие культового фильма, и этот трепет просматривается на протяжении всей картины.

Итак, сразу бы хотелось ответить на главные вопросы: 1. Не облажался-ли режиссёр ? 2. И стоит-ли вообще смотреть данную киноленту ? Ответ очевиден — однозначно 1.«НЕТ» и однозначно 2.«ДА». Почему ? Да потому что перед нами всё те же, уже успевшие полюбиться, хоть и застрявшие в 90-ых, «герои нашего времени» :Кайфолом Кочерыжка, безумный Бэгби и, конечно, Рентбой, которые вновь по воле судьбы объединяются с целью навариться. И, несмотря на свою незамысловатость и простоту, эта история затягивает и вызывает неподдельный интерес (лично у меня, по крайней мере). К слову, о героях (вернее, об актёрских работах). Всё на своих местах; здесь, набравшиеся опыта МакГрегор, Ли Миллер и Карлайл смогли превзойти не только мои ожидания, но и самих себя 22-х летней давности. Очень радостно было вновь увидеть некогда подружку Марка — Диану.. словил ностальгию по сценам в клубе и у школы. 

Опять же, к слову, о ностальгии: количество отсылок к первой части поражает. Можно даже сказать, что герои чуть-ли не пересказывают события первого фильма. И, как мне кажется, это довольно-таки хитрый ход со стороны создателей — фанаты ностальгируют, а незнающий зритель входит в курс истории (я смотрел с человеком, который не видел первой части, и под конец фильма он уже абсолютно точно понимал, что происходило). 

«Т2» позиционирует себя как чёрная комедия, так вот, юмор: он, хоть его и не много, хорош. Типичный, как «бойловский», так и английский юмор заставлял улыбаться, а порой даже смеяться во весь голос (со сцены в туалете клуба, например, я смеялся как «мадам 50+» на «Кривом зеркале».

И, наконец, то, за что данный фильм уж точно заслуживает рукоплесканий — музыка. Она здесь.. прекрасна и всегда действует так, как нужно. От легендарного «Born Slippy» Underworld`a и Young Farhers до микса Iggy Pop`a и Prodigy; здесь каждый найдёт что-нибудь для себя и невольно потянется за своим Shazam`ом. Я просидел эти почти два часа в кинозале(я остался на титры и осмыслял то, что только что увидел) и не заметил как пролетело время, а это многого стоит. 

Что ж, если вы — фанат творчества Дэнни Бойла/ первой части в частности и до сих пор не посмотрели продолжение культовой картины, или просто жаждете посмотреть на простую, но увлекательную историю c, не побоюсь этого слова, суперской музыкой, то включайте Iggy Pop`a в своих кассетных плеерах и бегите смотреть !! 

Можно бесконечно спорить о нужности продолжения культового «Трейнспоттинг`а», но давайте не будем обманывать себя, мы его ждали)

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:01
На зов скорби
fapril
На зов скорби (сериал)
Les Revenants (2012)

Так почему же?..

Если вы ждете нетипичную историю о воскрешении — этот сериал для Вас. 

Это не рассказ о зомби, это красивая притча о любви, морали и выборе. 

Я не фанат кровавых фильмов ужасов и тем про зомби от слова совсем. На этот сериал вышла по чистой случайности, и, поначалу, даже была очень воодушевлена. Первый сезон прекрасен. Оригинальный сюжет затягивает своими загадками с головой, я не могла усидеть на месте:«что там дальше, ну? Как еще связаны все вернувшиеся из мертвых, в чем секрет их воскрешения, что они несут в этот мир?» Первое разочарование — концовка первого сезона. Но есть же второй! Там-то все объяснят… И вот еще одно разочарование. Как и весь второй сезон, от которого ждешь ответов на вопросы, но вопросов становится всё больше и больше. И вроде бы создатели попытались объяснить последними сериями, но так скомканно и поверхностно, что чувствуется осадок в душе: не додумали или просто махнули рукой? Не хватило фантазии или желания? Весь второй сезон я бы назвала «Ты в порядке?», потому что именно этот вопрос звучит чаще всего в диалогах, которые стали каким-то пустыми и непродуманными. Сложилось впечатление, что у большинства героев напрочь пропала мотивация к действиям, они куда-то идут, что-то делают, но всё это лишено смысла. «Это сложно объяснить», — универсальный прием, когда лень прописывать диалоги в сценарии. Или это такой ход — дать зрителям всё придумать самим? 

Я поставила этому сериалу такую оценку только за изначальную оригинальность идеи, за потрясающую атмосферу, красоту окружающего мира. «На зов скорби» этот тот случай, когда не напрягает медлительность героев, потому что ты завороженно вглядываешься в виды города за ними (даже во втором сезоне), цвета каждого кадра, это не надоедает на протяжении двух сезонов. Ну а потрясающий саундтрек звучит в голове еще несколько дней. 


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:00
Москва, я терплю тебя
RegionFilm
Москва, я терплю тебя

Фильм, я терпел тебя. Но до конца меня не хватило

Два белоруса, задолжавшие портрет латвийскому мафиози встречаются с девушкой по поводу дизайна сайта, а потом едут в икею с девушкой одного из них, потому что у них не получилось попить пиво с третьим белорусом, который сношается с женой своего начальника.

Звучит как полный бред, правда? 

Увы это и неполное описание сюжета, в нем еще полно вского хлама.

Не имею ничего против белорусов и латышей, но понять не могу, почему весь этот цирк недоразумений и нелепых карикатур происходит в Москве? Это не кино — а набор КВНовских миниатюр, с обязательной моралью в конце общего шоу.

Что хотели показать создатели? О каких ценностях поговорить? О том, мол, что в московской суете приехавшему покорять провинциалу не надо терять человечность, не вестись на все эти соблазны мегаполиса? «Не забывай свои корни, пони»? Что за бред, чесслово. Для кого эта картина? В ней нет ни одного узнаваемого персонажа. С кем из представленных на экране должен отождествлять себя зритель? Кому сочувствовать? Это не кино, это истерика проезжего курортника, которому Москва показалась «такой недружелюбной», «такой ненастоящей», «такой суетливой».

Я не говорю уже об отвратительной подаче материала. Атмосферность нулевая. 

Все настолько нелепо, что даже в объективно смешных моментах смеяться совсем не тянет.

Все что хочется сказать таким киношникам: оставьте в покое мой любимый город, не умеете вы про него снимать вот и не беритесь.

прямая ссылка 1 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 09:58
Девять жизней
Wikont
Девять жизней
Nine Lives (2016)

Неотрывно наблюдая восемь часов за спящим котом, я понял, что коты — ленивые бездельники, которым нечем заняться.

Фильм понравился. Да, в нем нет ничего особенного, и сюжет не первой свежести, собран из множества схожих фильмов. Сюжет этот прост — главный герой думает о своей работе больше чем о семье. Попав в тело кота, он перевоспитывается.

Кот наполовину компьютерный, и особо над ним не старались, хотя, вспоминая отвратительно-неестественных животных из гораздо более дорогого «Хоббита», я думаю — может это делается специально, чтобы какая-нибудь ассоциация защиты прав животных не решила, что в фильме издевались над животными (или над орками, например).

Незамысловатые шутки, но частенько смешные, неплохой саундтрек, актеры не вызывают нареканий и по-доброму радуешься, когда главный герой возвращается к семье и обнимает дочку.

Если Вы ждете чего-то невероятного, великих компьютерных спецэффектов, постоянного потока шуток, то это не совсем то кино. Здесь же вы просто можете скоротать время за простым и легким фильмом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 09:54
Конг: Остров черепа
Burmakin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Большая и не злая обезьяна

Лирическое отступление:

Данный Конг, ВНЕЗАПНО, входит в цикл фильмов о Годзилле, дабы столкнуть двух этих гигантов вместе, в фильме Кинг-Конг против Годзиллы. Годзиллу я не видел, мне в принципе хватило фильма 1998 года, в свою очередь, фильм 2014 года, является американским ремейком классической японской Годзиллы. Запутанно, да. В любом случае, Кинг-Конга против Годзиллы, я посмотрю.

О сюжете:

Команда ученых, вместе с военными, отправляются исследовать остров, который до этого не был изучен. Там они встретятся с Конгом, огромной и опасной обезьяной.

О самом фильме:

Неизвестный для меня режиссер, взял и вновь перезапустил историю про Конга. На этот раз, всё связали с Годзиллой, хотя факт существования оного, не был упомянут в фильме.

Да, несомненно, фильм стоит того, что бы его посмотрели. Но он на один раз, не больше. Этакий развлекательный проходняк. Он мне понравился, но это явно не шедевр кинематографа.

Отличный звездный актерский состав — Том Локи Хиддлстон, Бри Капитан Марвел Ларсон, Сэмюэль Ник Фьюри Джексон, Джон Гудман, Тоби Кеббелл, Джон Си Райли. Хорошие актеры, я бы сказал, отличные ! На них очень приятно посмотреть, особенно на будущую Капитан Марвел, симпатичная актриса.

Конг, внезапно, оказывается хорошим гигантом, он защищает остров от более опасных существ, так называемых черепозавров, огромных ящериц, которые убивают всё на своем пути.

Спецэффекты в фильме крутые, всё взрывается, монстры кричат, кругом разрушения, прелестно просто.

Мотивация некоторых персонажей, просто убивает всю логику. Не буду говорить конкретно, что бы не спойлерить, но вы сами поймёте при просмотре, о чем я.

Если уж Конг входит в цикл о Годзилле, мне лично не терпится увидеть фильм о противостоянии этих существ, но выйдет он явно не скоро.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
13 марта 2017 | 09:50
Почему он?
Wikont
Почему он?
Why Him? (2016)

Потому что гладиолус.

Сюжет — у дочери парень раздолбай, родители против, весь фильм парень старается понравиться родителям.

Минус первый — не смешно. Не каждый фильм должен быть смешным, но тут вроде комедия, всегда казалось, что там должны быть шутки, гэги, какие-то приколы. Не было.

Минус второй — отец бизнесмен, который похоже до сих пор считает, что интернет нужен только для просмотра порнографии. Современный бизнесмен, который не знает, что такое интернет-бизнес, интернет-компании… Серьезно? А деньги он тоже держит только в золотых дублонах, не знает что такое чеки, кредитки, банковские переводы?

Образцово тупая семья главных героев — дико раздражает. Все эти показушные «не смотрел „Выжившего“? — Нет мне запрещают фильмы с взрослым рейтингом». О чем же еще говорить, нужны же в фильме какие-то диалоги. И тут же — давай ругательства будем произносить — давай! А для чего? Ну как, это смешно наверно, открывает характеры главных героев.

Минус третий — личный боулинг, дом без бумаги, интеллектуальный сортир — все вместе это крутой миллионер. Да ну? А зачем? Показать, что главное не тупой матерщинник, рубаха-парень, идиот и бестолочь, а главное — деньги, которые он зарабатывает? Круто, дайте две в обе руки что ли.

Минус четвертый — все остальное.

Итого — не смешная, глупая, сюжетно-предсказуемая лента. Все то, что делают персонажи, вызывает два вопроса — зачем и почему? Потому что гладиолус.

1 из 10 

Не за что, просто так

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 09:35
Общак
ars-projdakov
Общак
The Drop (2014)

Некоторые люди, как бы они этого не хотели, никогда не меняются. Однажды совершив непростительный поступок, человек уже никогда не будет прежним, и при определенных обстоятельствах он будет готов совершить его снова. Единственное, что ему останется — это жить под маской тихого и беззаботного человека. Такая задумка лежит в основе криминальной драмы «Общак».

Синопсис Обычный бар «У кузена Марва», закопанный в опасном районе Бруклина, всегда был популярен у местных банд, скрывающих в нем свои грязные деньги. Однако все меняется, когда обычный бармен Боб Сагиновски вместе со своим начальником Марвом оказываются в центре ограбления, в результате которого крадут деньги местных бандитов, требующих немедленно вернуть их деньги обратно.

Первое, за что стоит отметить картину, это, конечно, игра актёров. Прежде всего, мне понравилось исполнение Тома Харди в роли Боба, тихого неприметного бармена, который спокойно выполняет свою работу и который оказывается не таким безобидным, каким мог показаться в самом начале. Также стоит упомянуть Джеймса Гандольфини в роли Марва, в прошлом опасного бандита, а ныне старого бармена, которому осточертела его жизнь, и который решил вернуться к старому, забыв, что времена меняются.

Примечательно, что «Общак» снят европейским режиссером Михаэлем Р. Роскамом, для которого важно показать не криминальные разборки, а человеческие отношения. Тема с украденными деньгами и поисками грабителей как бы уходят на второй план, а на первом плане выступают взаимоотношения между героями. До последнего момента главный герой пытается сохранить человеческое лицо. Режиссер как бы подчеркивает, что ему дается это с трудом. Однако, когда злодеи загоняют его в угол, ему ничего не остается, кроме как выпустить скрытого зверя наружу.

Собственно сценарий «Общака» состоит из трех параллельно развивающихся сюжетных линий. Первая линия повествует нам об обычном бармене Бобе Сагиновски, ведущему тихую неприметную жизнь холостяка, периодически помогающему местным криминальным авторитетам скрывать деньги в своем общаковом баре. Однажды, возвращаясь после работы, он случайно находит в мусорном баке избитого щенка и знакомится с девушкой Надей, которая помогает ему с собакой. Но эту идиллию нарушет внезапно возникший бывший бойфренд Нади, заявляющий свои права на пса. Вторая сюжетная линия сосредоточена на ограблении бара, а точнее, на человека, организовавшим его и пытающимся справиться с последствиями, невольно втягивая в эту смертельно опасную игру Боба. Наконец, периодически всплывающая третья сюжетная линия рассказывает о детективном расследовании ограбления и убийстве некоего Ричи «Счастливые деньки», с которым опять же связан Боб. Весь этот ворох проблем одновременно сваливается на Боба, который вынужден вернуться к своей старой жизни, о которой он не хочет вспоминать.

Итог У обычного зрителя фильм может вызвать неопределенную реакцию, поскольку от фильма как от криминально драмы ожидаешь чего-то зрелищного. Однако «Общак» следует отнести к разряду независимого кино, в котором сюжет развивается не по клишеированному плану, а наполнен непредсказуемыми поворотами сюжета с детективной составляющей. Поэтому я с уверенностью могут поставить фильму такую оценку.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 09:25
Скрытые фигуры
Andrey Krupnov
Скрытые фигуры
Hidden Figures (2016)

Они идут по жизни, смеясь

«Скрытые фигуры», ещё один финалист «оскаровского» конкурса этого года, затрагивают сразу две важнейшие темы, пришедшиеся на один исторический период: участие США в «космической гонке» с СССР и движение за гражданские права чернокожих. Кроме того, фильм создан на материале биографий реальных женщин, что делает заявленную тему ещё более интересной. Но то ли, имея на руках столько козырей, создатели фильма решили, что всё остальное получится само собой, и расслабились, то ли ещё что, но в результате на свет появился продукт, пышущий каким-то совершенно пионерским оптимизмом и отличающийся такой же глубиной проработки тем.

Главная проблема, как обычно, в сценарии. Сценарий «Скрытых фигур» относится к категории «борьба хорошего с лучшим». Едва в сюжете обозначается какая-то проблема (раздельные туалеты и библиотеки для белых и цветных, существование учебных заведений «только для белых» и пр.), как тут же находится её решение. Героини фильма идут по нему парадным маршем, и у них с лёту получается абсолютно всё — от поиска подходящих математических методов для расчёта траектории возвращения корабля с орбиты до получения (впервые в истории, т. е. без прецедентов) судебных решений, преодолевающих сегрегационные препоны. Возможно, в жизнях реальных Кэтрин Джонсон, Дороти Вон и Мэри Джексон всё так и было, в таком случае можно за них только порадоваться (хотя сомнительно), но при чём тут фильм?

А ведь борьба против сегрегации была очень драматичной и кровавой, и на 1961-62 годы, к которым относится действие фильма, приходится как раз её самый разгар. Уже были Роза Паркс и «Девятка из Литл-Рока», уже начались сидячие забастовки и «рейды свободы», но ещё впереди были Джеймс Мередит, марш на Вашингтон и «У меня есть мечта», не говоря уже о законе о гражданских. Обо всём этом в фильме нет ни слова. Сегрегация в «Скрытых фигурах» больше всего напоминает игру, в которую играют не только дети, но и взрослые. Игра, конечно, довольно грустная, но ничего серьёзного. Если не нравится, можно всегда нарушить правила, и ничего за это не будет.

В фильме нет ни одного сильного антагониста, который обострял бы конфликт и создавал напряжение. В отличие от начала 1960-х, проявление расизма даже в рамках роли, видимо, настолько пугает актёров, что персонажи Кевина Костнера,

Кирстен Данст и остальных белых только и ждут повода избавиться от любых проявлений расовой сегрегации. На позицию главного расиста, вероятно, предполагался персонаж Джима Парсонса, но, если это так, то актёр совершенно провалил свою роль, сыграв нечто, более всего похожее на Шелдона Купера, наглотавшегося транквилизаторов. 

Дольше всего длится история с решением проблемы героини Октавии Спенсер — видимо за это ей и дали номинацию на «Оскар», потому что больше ничем эта плюшевая роль не примечательна. Героиня Тараджи П. Хенсон смотрится гораздо интереснее, хотя и она «идёт по жизни, смеясь», причём, в отличие от героини песни, и ночами у неё тоже всё в порядке. Жанель Моне гораздо интереснее, чем в «Скрытых фигурах», сыграла в «Лунном свете», даром, что там у неё совсем небольшая роль. Даже Махершала Али засветился в эпизодической роли, хотя и сказать-то о ней ровным счётом нечего. 

В итоге главным вызовом для всех героев фильма становится подготовка и запуск пилотируемого корабля в космос. Перед этой задачей забывают различия и объединяются и белые, и чёрные, так же, как на противоположной стороне Земного шара ради той же цели объединились узники «шарашек»и посадившие их туда чекисты.

Официальный слоган фильма звучит так: «У гениальности нет расы. У силы нет пола. У мужества нет границ». И это очень соответствует фильму — говорить о том, чего в нём нет. У сюжета нет конфликта. У персонажей нет антагонистов. А у зрителей нет понимания, чего же в этом фильме хорошего, кроме действительно очень красивой картинки и того приятного лёгкого чувства, которое возникает при просмотре детских фильмов для младшего возраста. Разве что космос. Космос — это хорошо. Но в космосе первым был Гагарин.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 09:24
Притяжение
Ландолька
Притяжение

Попытка объять необъятное

Итак, что имеем — долгожданный проект Федора Бондарчука «Притяжение».

Жила-была обычная московская школьница Юля Медведева. Самая что ни на есть обычная — не хуже Шумахера водит огромные джипы, как заправский скалолаз взбирается на огромные многоэтажки и мастерски делает операции по переливанию крови. Казалось бы, столь полезные навыки мог дать Юле папа — бравый полковник, но опять же несостыковочка. Слишком часто девушка жалуется на отсутствие внимания со стороны родителя. Так что оставим волшебные умения Юли на совести режиссера. Как и то, что 16-летняя девчонка может пройти на самый закрытый и засекреченный военный объект мельком обронив, что у нее здесь папа работает.

Но не будем отвлекаться на разные прозаичности. В районе, где живут Юля, ее друзья и наикрутейший парень Тема (брутален, небрит, рулит БМВ) терпит бедствие инопланетный корабль. В городе паника и непонимание происходящего, район оцеплен военными, введен комендантский час. Но это ни разу не мешает любому желающему бегать — глазеть на корабль и загадочных пришельцев, подбирать обломки корабля и совершать разного рода диверсии. Чем в это время занимаются сурового вида мужчины в форме — совершенно непонятно. Философским рассуждениями на тему «пальнуть — не пальнуть».

Тем временем, скалолазка Юля спасает от гибели инопланетянина Харитона, помогает его ассимиляции с современным российским обществом и, куда же без этого, влюбляется в него. Чем, естественно, вызывает недовольство действующего парня Темы.

И вся эта межгалактическая любовная история приправлена большой порцией пафоса и агитационных лозунгов. «Земля — землянам», «Кто к нам с мечом придет…» и др. Реалии московского района Чертаново добавили истории странного колорита. Будто живут в этом районе одни неразумные люди, которых можно водить за собой как стадо куда вздумается. Например в атаку на огромный неизвестный корабль, с существами, чьи силы и разум явно превосходят человеческие.

Как итог, любовная составляющая получились красивая, даже переживательная местами. Картинка отличная. Сюжет не продуман, пафосен и не интересен. 

Я не знаю, специальный это был ход Бондарчука или его ошибка — то, что «Притяжение» вышло в свет почти одновременно с «Прибытием». Инопланетный контакт, неразумные люди, в страхе не желающие слышать и понимать — в российском и американском проектах много общего. Но то, что хотел сказать режиссер «Прибытия» достигает сердца. То, что хотел сказать Бондарчук — нет. Хоть и использовал для этого массу спецэффектов и талант Олега Меньшикова.

Попытался объять необъятное. Не получилось.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 09:12
Дориан Грей
Fill_Your_Torment
Дориан Грей
Dorian Gray (2009)

На голом слове

Еще одна экранизация культового произведения, число театральных постановок которого не счесть.

С самого начала создалось впечатление неуместной ураганной динамики происходящего. Львиная доля действий, которые мы видим на экране, остаются без мотивации. И, если феномен «первой любви» мы можем списать на вспышку, то все последующие события можно смело списывать на слова более матёрого «друга» нашего протагониста, которым он стал верить, каламбур, с первой затяжки.

К слову, выставлены большинство персонажей крайне однотипными и безынтересными персонами. Всё это, при лоске декораций, сделанных добротно, и хорошей операторской работе, выглядит крайне неуместным. Словно дорогой пергамент с красивым текстом смятый кинули к ногам зрителей.

Сюжет кинокартины развивается из утверждений, никак не подпитанных сценами или временными отрезками за кадром, которые можно было бы домыслить зрителю. Не успеваешь оглянуться, а Дори обмазывается кетчупом, сидя с осколком зеркала в руке.

Не претерпевая изменений в конституции тела, он становится необоснованно изворотлив и силён. И если ловкость всегда можно объяснить опытом и совершенствованием контроля тела, то физическая сила привела бы к более жилистой мускулатуре. Придирки есть придирки, хотя подчеркну, что в рамках данной картины, она незначительна.

Значителен переход к финалу, который хоть как то смотивирован. На фоне поспешной, чуть ли не слайдовой, раскадровки прошлых эпизодов кинофильма, мы получаем вполне достойный конфликт, за которым интересно наблюдать.

Новое течение и смена поколений, как и прогресс нравов, отчётливо подводят для нас некоторую черту с «моралью сей басни», действия персонажей наконец то находят отзыв в сердце, после всего безликого гедонизма и комичности повествования первой половины фильма. По этой причине у развязки, на общем фоне, есть вполне стройное повествование, внятно и связанно играющее в тандеме с нелепым сюжетом, призванным нам показать и раскрыть «падение» юного психически неустойчивого счастливчика.

И именно поэтому фильм годится для разового ознакомления. Всё же уложить солидный по содержанию роман Оскара в полтора часа — дело сложное.

5 из 10.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 09:10
Идеальные незнакомцы
FialoChhka
Идеальные незнакомцы
Perfetti sconosciuti (2016)

Ничего, кроме правды

Сюжет начинается просто и незамысловато. Вроде бы все просто — говорить только правду, ведь рядом друзья, а они и так все знают друг о друге. И тут оказывается, что рядом сидят такие знакомые… но незнакомые люди.

Но я увидела другое: любая правда лучше лжи. Да, режиссер нам дает возможность в финале думать, что все могло бы быть по-другому. Но хотим ли мы жить рядом с идеальными незнакомцами или принять друзей такими, какие они есть. Просто принять или просто простить.

Ваш друг гей? Ну так что же? Он хочет, чтобы вы знали об этом, но не может рассказать сам. Дгугой изменяет своей молодой жене, причем с женой друга в том числе. Ну так и какой он друг после этого? Вы скажете, а как же его семья? Да, семья разрушится. Но опять же, разве это семья, если кругом ложь?

Другая пара немного остыла к друг другу после стольких лет брака. У каждого из них флирт на стороне. Но я думаю, что узнав об этом они наоборот переоценят свои отношения и станут ближе друг другу.

Третья пара почти на грани разрыва, но узнав друг о друге некоторые вещи тоже переоценят друг друга. Ева узнала мужа с неизвестной ей стороны и стала понимать какой подарок ей достался.

Над отношениями всегда нужно трудится, каждый день. Но это невозможно без правды. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 3
13 марта 2017 | 08:49
Училка
RegionFilm
Училка

Училка

Начинается этот фильм и правда интересно, с довольно сложного движения в кадре, создающего предвкушение серьезной социальной драмы. Однако драма эта длится от силы пол часа, затем превращается в откровенно нелепый морализм, с набором довольно странных и неправдоподобных героев. Возможно я давно не был в школе и плохо себе представляю современных учащихся, однако что-то мне подсказывает, что в школе давно не были создатели этого кино. Изобразить подростковый мир на экране всегда было архисложный задачей для режиссёров, но то, что получилось здесь — просто ни в какие ворота не лезет. Карикатурность персонажей доведена до абсурда, даже по меркам американских подростковых комедий! А здесь и не комедия вроде? А что здесь? Да ничего, просто балаган в кадре, из людей, которых в реальной жизни не встретишь и ситуаций, которые в реальной жизни едва ли себе можно представить. Начиная от хаоса в классе, ребенка-хакера, прочей чепухи, которой не счесть и заканчивая капитаном спецназа, который без какой-либо разведки и переговоров принимает решение о штурме класса полного детей. Все точки над i как раз и расставляет появление в кадре Мерзликина — его отвратительная игра дает окончательное понимание общего уровня картины. И это не укор в адрес актера, скорее комплимент — у меня сложилось ощущение, что он один из немногих на площадке понял, в какое низкопробное кино он вляпался ногами, в связи с чем и отнесся к роли халатно.

Короче очень плохой фильм и особенно жаль, что это тот случай, когда вполне мог получиться хороший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 08:44
Логан
Dork_User
Логан
Logan (2017)

Я, обычный зритель.

Допускаю, что это лишь мое мнение, но мне этот фильм показался абсолютно тупым, бессмысленным, скучным и клишированным. Не такого я ожидал от «Последнего», как заверяют создатели, фильме о Росомахе. И я разберу сейчас подробнее, чем мне этот фильм не понравился.

Долгие сцены

Я не думал, что акцент в этом фильме будет на драму главного героя, но это абсолютно убило меня. Долгие, нудные диалоги и монологи главных героев, которые вообще не хочется слушать. В которые не хочется вникать. И из них состоит добрая половина этого фильма. Будь то монолог Ксавье в кровати, или их диалог в машине… Большинство говорит, что эти диалоги «жизненные» и «не пафосные», но во время просмотра этого фильма чувствовал, что я не могу избавится от ощущения того, что люди, что главные герои не представляют для меня вообще никакого интереса, и то, что они говорят — говорят картинки с экрана, а никак не живые люди.

Рейтинг

Еще одна вещь, которую я не могу понять. Зачем ставить высокий рейтинг на фильм, добавлять в него кучу кровищи, и сквозь нее доставлять свою примитивную мораль? Ведь если убрать кровь, мало что изменится, так как спецэффекты в «Логане» поставлены далеко не в приоритет. Из-за этого «отсутствия пафоса» фильм смотрится очень томно и нудно, чего точно не ждешь, когда смотришь фильм о Росомахе.

Общий сюжет и персонажи

Сюжет отдает вторичностью с самого начала. В самом начале Росомаха мне напомнил Макса Пейна из третьей части, потом фильм стал путешествием, что начало напоминать «The Last of Us», только те персонажи вдоволь разбавлялись тем, что было между ними, а именно — атмосферой. Я же ожидал увидеть в этом фильме нечто среднее между «Заложницей», «Защитником» и старыми «Людьми Икс». В «Логане» же случилось все наперекор. Конечно, отсылки к «Безумному Максу» я уловил, но персонажи просто неинтересные. И девочка туда же. Они скучные жизненные старики, которых и в хороших драмах много, а здесь я ждал поведения не человеческого, которое не встретить в реальной жизни, однако…

Дыры и неувязки

Каждое сценарное решение этого фильма отдает каким — то невыносимым маразмом, и кажется, что именно в этом состоит это знаменитое «настоящее лицо» Росомахи. Будто в каждой сцене хотят показать «Смотрите, насколько Росомаха обычный парень!» Пафос, построенный на отсутствии пафоса — это что — то новое. Но помимо этого, ГГ сам не понимая почему, принимает одно глупое решение за другим. Он осознает это, но, черт, я скажу это в миллионный раз, но смотреть это томно, скучно и неинтересно. (На мой взгляд)

Итог

Проблема в том, что я смотрел фильмы о «Людях Икс» 2000 и 2003 года, и этот фильм просто разрушил мои ожидания. Тем более, я считаю, что фильмы, хоть как — то основанные на комиксах не могут претендовать на высокую художественную ценность. Я готов похвалить в этой картине только Хью Джекмана, который проделал колоссальный объем работы, однако ни пересматривать сам, ни советовать кому — нибудь я его не буду.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:27
И грянул шторм
Lionyana
И грянул шторм
The Finest Hours (2016)

А ведь мог получиться «Титаник»

Вот не могу сказать, что не рекомендую к просмотру. Именно поэтому зелёный отзыв. Из достоинств: общие планы, особенно в океане, борьба со штормом, тонущие половины танкера. Из недостатков: подбор актёров на главные роли, и это наверное определяющее. 

Думаю Кейси Аффлек мог бы вытянуть в этом фильме все основные мужские роли, но так как это невозможно… 

Заявлен масштаб, основано на реальных событиях и вот фильм уже мог бы рассчитывать на то, чтоб остаться в памяти и возвращать меня к просмотру ещё несколько раз. Но.. Совершенно не раскрыта любовная линия, невнятный персонаж и, к тому же, никакая игра Холлидей Грейнджер. Крис Пайн вообще как не в своей тарелке. Тотально нехватает драматизма. Вот не думала, что это когда-нибудь скажу, но не хватает пафоса. Особенно поражает отсутствие эмоций в момент спасения и прибытия в порт. Казалось бы, вот здесь и разойтись, ан-нет, опять всё спокойно. Но ведь это не документальный фильм и хочется большей художественности, драмы. Даже сдержанного персонажа нужно сыграть, а не просто быть сдержанным. Персонаж Аффлека тоже не клоун, но ведь в его персонаж веришь. 

В общем, после просмотра осталось какое-то сожаление о работе, которая могла быть сделана на отлично, но оказалась на троечку. Возникло чувство недоумения: ну почему вместе с тем, чтобы отлично показать сцены борьбы со штормом, так же качественно не проработать и всё остальное. Ведь мог получиться «Титаник»

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:14
Шпионы по соседству
Tuolomee
Шпионы по соседству
Keeping Up with the Joneses (2016)

Мистер и миссис Смит vs. Соседи на тропе войны

Новое творение Грега Моттолы, известного такими картинами как «Пол: Секретный материальчик», «Парк культуры и отдыха» и «Superперцы» — это набор самых избитых штампов и клише и отсутсвие какой-либо логики.

Туповатая семейная пара в исполнении Айлы Фишер и Зака Галифианакиса, обременненная детьми и и отсутствием секса, проживает свою тихую никчемную жизнь в спокойном и милом пригороде Атланты. Она занимается дизайном толчков, он — консультант в ракетостроительной компании. В один прекрасный день в их зеленый и цветущий райончик переезжают Джонсы. В отличие от наших героев он стильные, подтянутые и испытывают друг к другу неподдельную страсть. Именно поэтому они кажутся слишком идеальными и вызывают подозрение у своих соседей, а после незаконного проникновения в дом Джонсов, последние узнают, что они шпионы.

На протяжении всего фильма трудно отделаться от мысли об аналогии с немалоизвесными «Мистером и миссис Джонс», но, увы, Джону Хэмму не хватает харизмы и задорности Брэда Питта, а героине Галь Гадот — помимо сексуальности, той глубины, которая была у героини Джоли. Но это лишь малая из бед. Логика здесь трещит по швам, а сам по себе фильм сер и скучен. Для комедии, здесь мало шуток, а те, которые и есть, почти все относятся к унитазному юмору. С точки зрения боевика, экшен-сцены банальны, пафосны и неправдободны. Все это уже мы видели и при том в гораздо лучшем исполнении.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 07:58
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Barnaul_MAN
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid (2004)

Так вот ты какой, цветочек аленький

После фурора, произведённого первой частью «Анаконды», ставшей лучшим фильмом о хищных змеях, можно было не сомневаться, что огромная хищная гадина ещё вернётся на большие экраны, и стоило надеяться, что именно на большие, а не сразу на экраны телевизоров, ведь в таком случае это была бы дешёвая подделка, каковой получилась вышедшая ещё четырьмя годами позднее третья часть, а ещё через год четвёртая. Сиквел 2004 года, напротив, показал шикарное зрелище, обошедшее первую часть по всем параметрам, что звучит невероятно, но в этом вы можете убедиться, едва начав просмотр. Как и полагается в уважающих себя сиквелах, «Анаконда 2» показала гораздо больший размах происшествий, больше визуальных эффектов, больше разных существ, с которыми придётся столкнуться новым героям, и неважно, что не сказано ни слова о событиях первого фильма, и что вторая часть не имеет ничего общего с первой. А потому совершенно непонятны претензии многих зрителей к сиквелу, когда он превзошёл предыдущую часть во всём, в чём можно.

После вступительного эпизода с первой жертвой зверей, начинается основная история об учёных, которым необходимо достать уникальные цветы орхидеи, которой осталось цвести всего две недели. Незнакомец соглашается помочь им за немереные деньги — доставить их на своей (довольно неблаговидной) барже до места. Первая схватка с хищником не заставила себя долго ждать: на путешественников нападает крокодил, кроме того, первой жертвой главного монстра в фильме чуть не становится четвероногий друг хозяина баржи. Ситуация обострится для героев, когда они потеряют все припасы и технику, попав в опаснейшую аварию (которая выглядит одной из самых зрелищных сцен в фильме). Первая жертва анаконды появится только к середине фильма, но до этого скучать нам тоже не дадут. В ходе дальнейшего развития событий будут раскрываться детали опасного положения героев и свойства дикой природы этих джунглей. Организатор экспедиции одержим целью найти орхидею, и его не остановят даже человеческие жертвы. По его теории, орхидея должна продлевать жизнь людям и сохранять их молодость, но наши герои наблюдают, что похожее пока что происходит только с хищными змеями.

Даже, учитывая то обстоятельство, что первая жертва змеи появляется только ближе к середине фильма, как это было и в первой части, вторая всё равно выигрывает у первой, за счёт других, не менее важных и зрелищных ситуаций, произошедших раньше середины, чего не было в первом фильме — там до середины вообще ничего особо важного не происходило, а после середины начинали удивлять. Авторы «Охоты за проклятой орхидеей» разумно израсходовали бюджет $ 20 миллионов, показав полный набор солидного экшна, что впечатляет гораздо больше, чем, например, первая часть «Лейк Плейсид: Озеро страха», на которую была потрачена куда большая цифра (хотя тот фильм и без дорогой графики способен порадовать). И, как полагается в фильмах такого типа, мы видим положительных героев, за которых переживаем, и алчного типа, которому неважны человеческие жертвы, когда его цель — миллионы зелёных бумажек. Кто победит в ожесточённой схватке с грозной представительницей дикой природы? Узнайте сами, включив этот змеиный аттракцион. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 06:51
Зачинщики
Tuolomee
Зачинщики
Masterminds (2016)

Иногда хочется отвлечься от всего, выключить мозг и скоротать вечер за какой-нибудь туповатой американской комедией. И время от времени попадается пошловатое, но тем не менее неплохое и моментами даже забавное кино, вроде «Мальчишника» и «Впритык» с Галифианакисом или «Он, я и его друзья» с Уилсоном, но, к сожалению, порой (а последнее время довольно часто) сталкиваешься с таким вот УГ как «Зачинщики». 

Положа руку на сердце, можно сказать, что у этой картины был потенциал — были актеры, которые при желании способны показать, не превосходную, но убедительную игру, был избитый сюжет, который все-таки можно интересно преподнести, плюс была реальная история, которая в 90% случая добавляет фильму весомости. Но класть на все это хотели режиссер, сценарист и другие создатели. Что-то мне подсказывает, что их интересовала касса и ничего кроме кассы. Вот только они забыли, что именитых актеров и пометки «основано на реальных событиях» для этого и уж тем более для как минимум средненького одноразового кино не достаточно. 

В итоге, мы имеем низкопробное подобие комедии с никудышной актерской игрой (точнее с полным ее отсутствием), дебильным подобием шуток и отвратительными главными героями. Господа, проходите мимо и не тратьте зря свое время. Вы ничего не потеряете.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 5
13 марта 2017 | 06:43
Куки
David_1
Куки
Cookie (2013)

Второй шанс

Прекрасный фильм! 

Фильм об страшной ошибке, искуплении и обретении второго шанса. 

Главная героиня — Аделина живет в психологическом «аду». В автомобильной аварии погибает вся ее семья. День за днем она несет на себе эту непосильное бремя — чувство вины за смерть близких. Внезапно у нее появляется возможность помочь потерянному китайскому мальчику найти свою маму. 

Только пройдя сложный путь, переступив закон, но заручившись поддержкой друзей и крепко ухватившись за протянутую незнакомцем руку, Аделина поймет, что снова может появиться человек которого она может впустить в свою жизнь.

Особо охота отметить по французски легкую и изящную подачу фильма с таким серьезным драматическим содержанием

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:54
Притяжение
Artiicc
Притяжение

О том, как гопники с высшим разумом боролись

На сеанс в кино попасть не смог и смотрел уже в интернете.

Сперва был подвержен влиянию общего отношению к фильму и относился сам предвзято. Но после просмотра поменял отношение.

Начнем с визуальной стороны.

И здесь наши киношники вновь показали себя с хорошей стороны. Качество эффектов и самой картинки на высоте. Еще немного и будет уровень голливуда и это радует. Тем более с бюджетами намного меньше. Придраться не к чему.

А теперь касательно сюжета.

Многие говорят, что сюжет куцый, нелогичный и слишком клишированный. Отчасти соглашусь, но нужно понимать, что все сюжеты уже давно пересказаны по 100500 раз и придумать что-то оригинальное крайне сложно. И все режиссеры всячески стараются изворачиваться и пересказывать одни и те же истории вновь и вновь.

Но Федор Бондарчук смог раскрыть самый главный посыл. На данный момент большая часть населения это большое стадо гопников от мало до велика. пацанчики с района, которые ничего для общего развития человечества не сделали — кричат «это наша земля!». И движимы только желанием разрушать. Им же вторят и высшие чины. В этот момент можно вспомнить фильм «Автостопом по галактике» где истинными хозяевами планеты были мыши.

Нужно отдать должное актерам — каждый из них по полной отыграл те роли, на которые были поставлены. От безымянных гопников в массовке, до высших чинов.

Стоит задуматься о том, куда движется человечество.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 03:49
Конг: Остров черепа
dmitrythewind
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Апокалипсис Конга

Так уж получилось, что незадолго до премьеры нового «Конга» я пересмотрел «Апокалипсис сегодня». Наверно поэтому новая версия всем известной гориллы-переростка показалась мне гораздо созвучнее антивоенному шедевру Копполы, чем предыдущим версиям, из которых самыми яркими (помимо эпохального, но давно устаревшего оригинала 1933 года) являются версии Джона Гиллермина 1976 года и Питера Джексона 2005. Уж слишком много прямых отсылок — мощь военных вертолетов, улетающих в закатное солнце под бодрый саундтрек (обошлись без Вагнера, зато не забыли про Боуи), «поствоенный» синдром людей, для которых война не кончается с объявления перемирия, опасная зелень тропических джунглей и горящий напалм. И свой «полковник Куртц» в новом Конге тоже есть — это полковник Паккард в исполнении вездесущего (ну, правда, где он НЕ снимался) Сэмуэля Л. Джексона. Увы, как и Куртцу, его персонажу не досталось ни грамма чувства юмора — а мы-то знаем, каким уморительным может быть господин Джексон, так что его герои остается идти на пролом в поисках своего личного «Моби Дика», словно олицетворяющего собой всех недоубитых врагов в недооконченной войне.

Остальных персонажей на удивление много — неудивительно, что некоторым просто не хватает места и времени на экране, чтобы раскрыться. Особенно жаль Джон Гудмана, который способен сыграть кого-угодно и как угодно (вспомним лишь недавний «Кловерфильд, 10»), а здесь ему досталась бледная роль ученого, выбившего разрешение на опасную поездку у сенатора в исполнении еще одного звездного актера — Ричарда Дженкинса, задержавшегося в фильме минуты на три. Да что уж говорить: главная звезда фильма — Том Хиддлстон — практически весь фильм бродит по джунглям с неизменным выражением лица, излучая всем своим видом «держись меня, крошка, и не пропадешь». Главная женская роль досталась не кому-нибудь, а оскароносной актрисе Бри Ларсон, которая, впрочем, лишь щелкает ретро-фотоаппаратом, да заполняет минимальную «романтическую» линию между Конгом и представительницей прекрасного пола — и если в старых фильмах эта линия была главной, то здесь — лишь финальным необязательным завитком.

На этом фоне знаменитых артистов, которым особо нечего играть, внезапно сверкает Джон Си Райли в роли эдакого «робинзона», застрявшего на проклятом острове со времен Второй Мировой. Он буквально излучает харизму, оптимизм и добродушие в отнюдь не простой ситуации — и это, наверно, единственный герой, за которого по-настоящему переживаешь.

Гораздо проще забыть, что мы смотрим фильм про «того самого» Конга и просто смотреть на приключенческий, яркий и лихой приключенческий блокбастер вроде «Путешествия 2: Затерянный остров» с Дуэйном Джонсоном. Сам Конг сделан грозно и смачно, хищная органика острова мерзка и зубаста (от гигантского осьминога до ходячего дерева), при этом фильм не вызывает ощущения ералаша из динозавров, которых получился у Питера Джексона. Всего в меру — и с момента падения первого вертолета на острове от спецэффектов трудно оторвать глаз.

Наконец, если вы останетесь в кинозале после титров, вы увидите небольшую дополнительную сцену, явно намекающую, что вскоре нас ждем кроссовер схватки Кинг-Конга с Годзиллой — а будут ли они друзьями или врагами — посмотрим. Ведь все равно понятно, что главным злодеем в таком кино окажется человек, который любит запах напалма по утрам.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 4
13 марта 2017 | 03:34
Шальные пули
Ali_Mensaf
Шальные пули
Stray Bullets (2016)

Единственная причина по которой об этом фильме вообще заговорили — это из-за того факта, что писать сценарий к нему режиссер Джек Фессенден начал в возрасте четырнадцати лет, а на момент завершения производства фильма ему выполнилось шестнадцать лет. На моей памяти это самый молодой режиссер, фильм которого мне удостаивалась возможность посмотреть.

Но сей факт не должен расслаблять наивного зрителя, несмотря на занятное описание, хороший такой минималистический постер — «Шальные пули» это очень слабое кино. И немного ощущаю себя неловко, поскольку понимаю, что все диалоги фильма и постановка были сделаны со стороны взгляда совсем молодого еще человека, которому некоторые вещи могут казаться иными чем взрослому.

Отсюда и столько нестыковок в сюжете картины, абсолютно дебильные три главные злодея в фильме, никчемная логика развития событий, да и вовсе — что это, черт побери происходило? Даже неполных полтора часа экранного времени — это дикое испытание той скукотой, которой уже с первых минут вещает данный фильм.

Как итог — абсолютно необязательный фильм, но если кому-то интересно как видит криминальный жанр подросток и как он воплощает такие идеи перед камерой — то чисто ради вашего любопытства вы можете его посмотреть.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:29
Лила и Ева
Tuolomee
Лила и Ева
Lila & Eve (2015)

Эдакая смесь из фильмов «Отважная» с Джоди Фостер, «Тельма и Луиза» с Сарандон и Дэвис и триллера «Незванные». Кто смотрел, тот скорее всего поймет, о чем я говорю, и догадается о сюжете данной картины.

Героиня (теперь уже оскароносной) Виоллы Дэвисы, Лила, живет в неблагополучном районе, днями напролет батрачит на государственной службе и растит двух сыновей. Конечно же, она их любит, старается воспитать их настоящими мужчинами и дать им самое лучшее, вот только сделать это сложно, если ты живешь по сути в гетто да еще являешься матерью-одиночкой. И вот, старшего убивают в уличной разборке, а мать не знает как заглушить горе, раздирающее ее сердце в клочья. Она начинает ходить в группу поддержки и знакомится с Евой, которая вызывается ей помочь и постепенно склоняет к тому, что только расправа над убийцами сына, восстановит справделивость и принесет спокойствие. 

Впечатление от фильма неоднозначные. С одной стороны, хочется похвалить создателей картины за попытку закрутить сюжет, с другой, понимаешь, что сделать им это не удалось. Если Вы смотрели перечисленные мною выше картины, то уже на середине фильма поймете, к чему все идет. Сюжет местами провисает и вызывает много вопросов, как с точки зрения логичности, так и с точки зрения морали. Большой плюс — это Виола Дэвис, но на этом плюсы и заканчиваются.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:22
Три икса: Мировое господство
Cheshire_cat
Три икса: Мировое господство
xXx: Return of Xander Cage (2017)

Сказка о бессмертном Ксандере.

Вы любите сказки? Ну такие сказки, в которых герой в воде не тонет и в огне не горит? Если да, то новые «Три Икса» вам понравятся. Совсем недавно я нашел для себя номинанта на «самый унылый боевик начала 2017 года» ("Рейд: Пуля в голове») и тут же нашел претендента на номинацию «лучший трэш-экшн года». Конечно же еще большая часть 2017 впереди и вполне возможно появится картина, которая порадует мое сердце еще больше.

Что же из себя представляют новые «Три Икса»? Если разбирать по косточкам, то банальнее не придумаешь. Здесь есть все излюбленные штампы шпионских боевиков, которые мы видели за последние лет 20. Можно начать перечислять с того, что главный герой собирает команду супер-пупер-коммандос и закончить тем, что этих персонажей ни пуля не берет, ни нож не режет. Даже задумка со спутниками не нова ("В осаде 2»).

Сюжет бредовый, но в шпионских фильмах он всегда бредовый. Зато веселый. Создатели фильма сумели собрать когорту из звезд мировых боевиков, которые в Голливуде не особо то и известны, но в остальном мире успели прославиться. Донни Йен порадовал нас не только трилогией про Ип Мана (ждем в 2018 4-ю часть), но и другими достойными фильмами. Ему уже за 50, а выглядит до сих пор на 40. Тоже самое можно сказать и про Вина Дизеля — не стареет мужик. Вообще создается впечатление, что их всех законсервировали — Самюэль Л. Джексон, Айс Кьюб, Тони Джаа (ему тоже уже под 40) выглядят моложе, чем им есть по паспорту. 

Не ожидал увидеть среди них Дипику Падукон, которая до этого мне запомнилась, как парнтерша Шакх Рукх Кхана в одном из индийских фильмов. Ее дебют в Голливуде выдался на редкость удачным — снялась в культовой франшизе и выступила в ней очень ярко.

Актеры выложились на полную и от их крутости волосы в носу дыбом встают. Добавим сюда хорошие шутки и получим юмор в стиле «Коммандо» с Арнольдом Шварценеггером.

В фильме вообще придраться не к чему. Операторская работа на высоте — пейзажи шикарные и подобраны отличные ракурсы. Каждый трюк поставлен с любовью и снят во всех подробностях. Экшн настолько зубодробительный, что драйв не прекращается ни на секунду. Так и должно быть в таких фильмах — зацепил в самом начале и отпустил только через час после просмотра.

Я не любил никогда ни оригинальные «Три Икса», ни их продолжение с Айс Кьюбом. Но я искренне полюбил третью часть, которая заставила меня завороженно ее всю просмотреть и после просмотра с восхищением выдохнуть. Такая же реакция у меня была на первых «Неудержимых». Эти два фильма имеют много общего хоть и не связаны сюжетом. Главное связующее у них — адреналин.

Адреналина в этом фильме навалом. Классные шутки, классные актеры, веселый сюжет, отличные трюки и море драйва — рецепт, по которому можно снять отличный экшн-фильм. По этому рецепту сняты новые «Три Икса». Рекомендую всем к просмотру и убедительная просьба — не воспринимайте этот фильм серьезно.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 02:54
Молодой Папа
Lider_1991
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

О чем мы забыли?

Мы забыли о красоте. 

Не о той холеной, искусственной красоте, выведенной в голливудских лабораториях за 200 млн. долларов из компьютерных пикселей и цифр социологических опросов, а о чистой, естественной красоте, такой, как красота природы, женщины, музыки, танца или колышущегося на ветру кипячёного белья. Мы забыли о красоте чуда и перестали верить в него. А ведь чудеса не происходят именно по той причине, что мы перестаем их ждать. Но Паоло Соррентино наполняет красотой каждый кадр своей новой работы, чтобы напомнить нам о ней.

Мы забыли о любви. 

Человеческая природа столь несовершенна и противоречива, что зачастую перестаешь понимать, а за что и зачем нам вообще любовь. Как вообще чистая, искренняя любовь может существовать в мире, где все, абсолютно все построено на лжи и лицемерии, в мире, где можно обзавестись фиктивными родителями, мучить детей, выдавать себя за святого, забыть о человеке, подарившем тебе чудо. Но Паоло Соррентино напоминает нам о том, что любовь все же есть, поскольку человек способен прощать.

Мы забыли о вере. 

Не о слепом следовании догматам или боязни поднять голову, а об истинной вере, ибо истинная вера — это удел сильных, стойких, не боящихся бороться, сомневаться и подвергать свои убеждения каждодневным испытаниям. Истинная вера это не прятание испуганных глаз при встрече с чем-то непонятным, чуждым или даже враждебным, а полная открытость ему. Наши вкусовые пристрастия, социальные контакты, воспоминания, сексуальные переживания, личные фобии и интересы, — все это неразрывно связано с человеческой природой, потому не стоит подавлять их. Паоло Соррентино напоминает нам о том, что нужно использовать весь данный нам инструментарий для поиска ответа на главный вопрос.

Наконец, мы забыли о Боге. 

Мы так часто сталкиваемся с Богом в повседневности, что сами уничтожили первоначальную, сакральную ценность его концепции. Бог в современной культуре стал чем-то столь расхожим и общепринятым, что всерьез никто о нем и не задумывается. Практически каждая книга, фильм, музыкальная композиция, компьютерная игра или кулинарное шоу напичканы отсылками к библейским сюжетам и цитатами из священного писания, причем в большинстве случаев сделанных без малейшего представления, о сути первоисточника. «Вы забыли о Боге, и мне нечего вам сказать» — произносит Пий XIII в исполнении блистательного, гениального Джуда Лоу главный тезис Соррентино. Вы так привыкли, что вам с поддельной, слащавой улыбкой говорят приятные, ничего не значащие речи о любви, красоте и вере, что, услышав истинное слово Божие, узрев его грозный взор, вы пугаетесь и трусливо бежите, как парочка хиппи, бросивших своего святого сына, испугавшись отвечать перед ним. А между тем идея Бога, это, пожалуй, самая главная идея, из когда-либо осознанных человеческим разумом, поскольку она является ничем иным как признанием собственной ограниченности, ущербности и необходимости меняться к лучшему, ориентируясь на неведомый, непостижимый, высший идеал. И нет разницы, есть Бог или нет, поскольку все равно жить нужно именно так, будто он есть. И каждый знает об этом, но прячет эту мысль глубоко в своем сознании, опасаясь ее последствий. Но Паоло Соррентино напоминает нам и об этом.

Мы вообще имеем очень короткую память и давно забыли бы не только о Боге, но и о себе, и обо всем на свете. Но к счастью есть такие люди, которые время от времени напоминают нам о нашем месте во вселенной. Может ли «телевизионный сериал» быть доказательством существования божественного промысла? Пий XIII неоднократно повторяет одну фразу, которую он придумал, отвечая на письмо от мальчика, наивно поинтересовавшегося у него, что такое Бог. «Подумай обо всем, что тебе нравится. Это и есть Бог». В этом произведении есть абсолютно все, что только способна желать душа простого смертного. Значит…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 02:28
Ла-Ла Ленд
NastjaTeplyj
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Бесстрашным мечтателям посвящается…

Для того, чтобы пазл впечатления собрался воедино, фильм был просмотрен два раза, в том числе и в оригинале, что усилило послевкусие. 

Я из тех, кто не является поклонником мюзиклов, поэтому первая сцена «в пробке» вызвала на лице лишь настороженность и презрение. Но чем дальше, тем больше начинаешь погружаться в эту атмосферу и кажется, что по-другому быть не могло и не может быть (почему в жизни мы не поём и не танцуем?).

Вся картина поделена на 4 сезона года (отсылка к «500 дней лета»), и у каждого своё настроение, своя картинка и своя музыка, что очень цепляет. Потрясающе обыграна идея с главной мелодией фильма «City of stars», то это игра на фортепиано, то на гитаре, то партия Себастиана, то Мии, и в каждой своя изюминка. Впервые такое, что слушаешь песни на повторе, заучиваешь слова и подпеваешь. Несомненно, Оскары заслуженные.

Отдельно хочется сказать и о картинке, невероятно красиво выстроен каждый кадр, постоянно хочется останавливаться и вглядываться, делать скриншоты и ставить на заставки, потрясающие переходы и интересные фишки с быстрым поворотом камеры. Все сцены с танцами и песнями гармонично вписываются. Снова заслуженные Оскары.

Актёры, без сомнения, отобразили своих персонажей на высоте, верю каждому слову, взгляду и движению. 

Многие спорят насчёт конца, мнения разделились на два лагеря, но то, что мы имеем — это идеальный вариант развития событий. Если бы не такой финал, то фильм бы воспринимался по-иному, а с моей стороны, впечатление бы точно было не таким ошеломительным.

Эта замечательная история не просто о двух влюбленных друг в друга, но и влюблённых в свои мечты, а экранизация потрясающе передала родство душ и пожар чувств. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 1
13 марта 2017 | 02:14
Бен-Гур
Das Wil
Бен-Гур
Ben-Hur (1959)

Эпично

При выборе фильмов для просмотра в бумажном каталоге обратил внимание, что он получил 11 оскаров, что и натолкнуло меня взять диск с картиной 1959 г. для ознакомления. В другом случае не взял бы, потому что сколько не смотрел фильмов до 1970-х гг. выпуска, ни один не понравился. Слишком уж они примитивные: неестественные эмоции, нереалистичность в д-иях, отсутствие глубины, идеи. Краткое описание на диске, составленное красочно, предполагало, что фильм будет эпичным. Так и оказалось.

Понравились реакции и мимика героев — смотрелось естественно, но при этом торжественно. Обратил внимание, что все актёры выглядели интересно. Спецэффекты для 1959-го очень на уровне. Как писали в одной из рецензий — сцена скачек выполнена превосходно. Музык. оформление в тему. Нацеленность героя на спасение семьи и отмщение своему врагу, отсутствие мн-ва других сюжетных линий, кот. обычно пытаются осветить в продолжительных по времени лентах, придавало фильму цельность. Повествование велось последовательно, понятно.

Присутствовали сказочные моменты, кот. мне, как любителю реализма во всём, показались ненужными. Непонятно, каким образом связанный по рукам и с палкой за спиной заключённый смог с лёгкостью толчками раскидать 2-х стражников, поломать сковывающую движения палку за спиной так, будто не палка вовсе, за несколько сек. освободиться от связующих его кисти верёвок. Затем видим главного героя в роли гребца на судне достаточно крепким, физ. явно превосходящим своих товарищей по рабству после 3-х лет работы, и это там, где после 1-го года люди умирают. Врага Рима кормили по особому режиму? Затем Бен Гур, желающий убить своего противника решает посоревноваться с ним в езде на лошадях. Если у него была такая ненависть к Месалле, что он готов был его убить, то почему не убил, а стал с ним гоняться на лошадях, как с проигравшим какое-то пари, а не как с тем, кто отправил его на смерть. Римлянин использовал выступающие резцы на колёсах. Ни один из участников не апеллировал по этому поводу, хотя это было нарушением правил. Ну и в конце 2 героя в обнимку идут с прокажёнными так, будто это норма и будто они не знают, что могут умереть. Смотрелись выше перечисленные эпизоды по-детски.

С этим произведение советовал бы ознакомиться как с кинематографическим наследием. Старательность, с кот. подошли создатели к работе, масштабные сцены могут быть привлекательны, но любителям драмы данное кино может не показаться таким уж великим, потому что ставка делалась на красивые эмоции, на красивые лица, на красивые слова, на захватывающие события. Это больше жанр приключения.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:51
Конг: Остров черепа
Merridew
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Прапраправнук Кинг-Конга сдох.

Проходил я как-то мимо кинотеатра и подумал — А почему бы не посмотреть мне нового Кинг-Конга. Ведь там на главных ролях такие крутые драматические актеры как Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон и Джон Гудман.

Окей, ладно, самому смешно, все мы знаем, что фильмы про Кинг-Конга завлекают зрителей обещанием показать мордобой огромных тварей величиной с двадцатиэтажный дом. Что ж посмотреть сие зрелище я был не против, тем более что последний из 7 ремейков оригинального фильма показывали еще в 2005 году. Наверняка за 12 лет можно придумать что-нибудь новое. Ведь за этот промежуток времени очень сильно изменилось общество, появились новые проблемы, сделаны новые открытия, изменился взгляд человека на окружающий мир. Наверняка это все отразиться в новом фильме об исполинской горилле. (НЕТ)

Итак, начнем с сюжета, потому что его можно описать одним предложением — «Его нет». Ладно, не так — «Сюжет как бы есть, но его как бы нет». Вот, так лучше. Хм, в принципе это не удивительно для файтинга про монстров, но все-таки даже для него этого недостаточно. Ведь сюжет про то, как отважные исследователи пытаются убраться с острова, населенного кровожадными тварями, подходит больше для какой-нибудь игры категории С вроде Forest, но никак для блокбастера, пусть и не пытающегося претендовать Пальмовую ветвь Каннского фестиваля. Блин, да даже этот сценарий фильм умудряется с успехом запороть, пичкая сюжетными дырами и несостыковками. Вот, например, зачем главе экспедиции нанимать проводника для охраны отряда и экскурсии по острову, если он ни разу не был на этом острове. При этом ему отвалили пять миллионов наличкой, и это, не считая дополнительной премии, если они выживут (где тут, блин, логика). А после этого позвали военных для тех же целей, но за бесплатно. Вау. Нет слов. Но и это не все. Этот проводник-охранник-спасатель ни разу не применил свои навыки на острове, а только и делал, что стрелял из винтовки, с чем успехом с таким-же успехом справлялись обычные ученые. Как сказал один из ученых — Мы ведь просто книжные черви! — ага! Блин, да там один из светил науки стрелял из станкового пулемета, как гребаный Горден Фримен, Карл! Короче, на эту тему можно много говорить. Перейдем к моему любимому косяку фильма — персонажам.

Я даже не говорю про геолога-китаянку, которая вообще никак не влияет на сюжет и за фильм почти ни разу не говорит, или про того же капитана отряда, у которого такие же симптомы. Зачем они нужны не понятно (хотя китаянка в фильме просто ради привлечения азиатской аудитории (я-то думал, она будет рубить монстров самурайским мечем. Стереотипы)). Все дело в главных героях. Они тоже как, бы есть, но их как бы нет. Вот посмотрите фильм (если посмотрите (наверное, все таки не стоит)) и спросите себя: Кто в фильме главный герой? Хм, может та девушка-фотограф. Нет, она не является центральным лицом в повествование, мы ничего о ней не за весь фильм не узнаем, кроме того, что она любит фотографировать. У нее не изменяется мировоззрение, она не показывает силу своего характера, мне даже не понятно почему ее отправили в эту экспедицию. Ну ок, если не она, тогда следопыт, уж он то покажет себя как личность. Нет, он просто стреляет из винтовки. И у него те же проблемы, что и у фотографа — он картонка, мясо, овощ. В принципе у всех персов такие же симптомы (Разве что, старый пилот заслуживает внимания, и то он исполняет роль шута, хотя часто говорит и стоящие вещи, типа: там опасно, не ходи туда.). В кого не ткни. Ну, а если вы подумали про Конга, то тоже напрасно. Его показали от силы на 20 минут. И то он все это время дрался с кем-то. Ох, говорить уже об этом нет смысла, Вы поняли суть. Просто знайте, это лишь малюсенький процент проблем фильма.

Ну а теперь о хорошем. Его хоть мало, но оно есть. Мне понравились локации в фильме. Особенно огромный могильник, только почему там метан бьет из гейзеров, а не заполняет все его поверхность, я так и не понял. Кроме локаций есть неплохой экшончик. Особенно битва солдат с пауком. Ну и драка Конга с гигантским спрутом. Хотя и в экшене умудрились облажаться — главный монстр является увеличенной копией предыдущих ящероподобных существ. И он имеет те же приемчики, что и его братья меньшие. Поэтому, финальная схватка монстров — это просто повторение предыдущей, и смотреть ее уже банально скучно.

Но есть еще кое-что хорошее в этом фильме. Режиссер попытался сравнить действие военных на острове Черепа и во Вьетнаме. Это само-собой плюс, но такой маленький, что теряется в общей массе недостатков.

Что ж, я даже не знаю, что сказать в итоге об этом фильме. Особой смысловой нагрузки он не дает, кроме как упомянутой темы про Вьетнам, это просто потасовка разных существ. Если бы не хорошие спецэффекты и высокий бюджет, то он затерялся среди трэша, который показывают на ТВ3. Но из-за тупого сюжета, невыразительных персонажей, скучных диалогов и тупейших ляпов, я понимаю, что этот фильм как раз и предназначен для тех-самых зрителей ТВ3. Сори за тавтологию. Поэтому смотреть или не смотреть выбирайте сами. И спасибо, если дочитали мою писанину.

5,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:43
Инкарнация
anton_belov
Инкарнация
Incarnate (2016)

Мистическая драма в ля-миноре

Я люблю религиозную мистику, но ее преступно мало. Большинство картин жанра укладывается в форматы Ребенка Розмари, Экзорциста и Омена. Оригинальных идей немного, от того любую вариацию на тему, как минимум, воспринимаю с любопытством. Инкарнация более чем любопытна, — не восторг и почитание, — но очень добротный мистический фильм. 

Если судить по трейлеру, Инкарнация вобрала в себя тьму мистическо-фантастических штампов и должна бы вызвать стойкое отвращение еще на этапе прочтения синопсиса: изгонятель (назовем его так) бесов с очень горькой личной драмой, одержимый ребенок, горькая личная дама одержимого ребенка, бормотание на мертвом языке, команда фриков-изгонятелей. Все эти фишки мы видели в Константине, Клетке, Inception, Астрале, Изгоняющем дьявола — по рельсам последнего данная картина лихо несется до самых финальных титров. Но есть в ней ряд существенных плюсов, которые перевешивают недостатки.

1. Крепкая режиссерская рука. Фильм очень ладно слеплен. Все многообразие художественных средств тут звучит в унисон. Ни разу за весь не возникло желания промотать вперед. Герои не раздражают, сюжетных ляпов почти нет, провисающие сцены опять же не замечены. Акценты в эмоциональных сценах расставлены с педантичной четкостью. 

2. Актерская игра. Аарон Экхарт выдал крайне эмоциональную драму, при этом не захлебываясь в соплях, Кэрис ван Хаутен убедительна как в скептицизме, так и в благодарности, юный Дэвид Мазоуз заставил меня пару раз поежиться от страха, восхитительный Мэтью Нэйбл выдал в одной-единственной сцене такое покаяние, что ты готов рыдать вместе с ним. Как минимум половина персонажей показала годную актерскую игру, что для мистики direct to VHS весьма похвально. 

3. МУЗЫКА!!! Именно большими буквами. Весь фильм сыгран таким густым дарк эмбиентом, что хочется пересматривать сцены только ради него. МУЗЫКА делает половину атмосферы фильма, акцентируя, между тем, именно драматическую ноту. По накалу драматического напряжения, щедро разлитого по всему хронометражу, Инкарнация может смело замахнуться на Реквием по мечте. Пожалуй именно сильную драму в ущерб аттракционам ужасов ставят в вину создателям фильма, ибо жанровых прыжков из-за угла и резких звуков в Инкарнации мало.

В сухом остатке перед нами удачная попытка по-новому взглянуть на жанр религиозных ужасов, которую спасают хорошая постановка, актерская игра и музыкальное сопровождение. Полное отсутствие оригинальных идей, жанровых пугалок и дрейфование в сторону мистической драмы могут отпугнуть любителей пощекотать себе нервы. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:31
Демон внутри
kings
Демон внутри
The Autopsy of Jane Doe (2016)

Во имя отца и сына

Аутопсия Джейн Доу привлекает актерскими именами. Брайан Кокс и Эмиль Хирш — более чем известные, с неплохими работами в прошлом, актеры. Сюжет радует отсутствием штампов: тут нет дома с жуткой историей, живых кукол и обрядов экзорцизма. Действие происходит в морге, где отец и сын занимаются семейным делом — работают патологоанатомами. 

Во время просмотра фильм подкупает тем, что режиссер фильма Андре Овредал пугает не только стандартными приемами, вроде выскакивающих жутких лиц и дергающихся дверных ручек, но и более изощренными способами. Повороты сюжета не дают расслабиться ни на минуту. А персонажи заставляют поверить в них. 

Но особенно интересно наблюдать за телом. Видимо на это создатели фильма и делали ставку. Мертвая девушка тут не оживает, но её история раскрывается сполна в камерной обстановке морга. Во время просмотра она заставляет себя бояться не произнеся ни одного слова и не сделав ни единого движения. 

К минусам можно отнести пару нестыковок, не совсем логичное поведение героев в нескольких ситуациях. Возможно не все будут удовлетворены финалом, но тут дело в ожиданиях, которые складываются по ходу.

Фильм, который выделяется на фоне других картин жанра. Отличный выбор, если вы хотите нескучно провести вечер и увидеть что-то свежее в шаблонном мире хорроров.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:21
Время свинга
schwelle
Время свинга
Swing Time (1936)

Манжетно

Фильм «Время свинга» вошёл в золотую эпоху не только Голливуда, не только мюзиклов, но и многолетнего совместного творчества Фреда Астера и Джинджер Роджерс. Самая известная в мире пара танцоров исправно продолжала стучать каблуками по паркету, разыгрывая любовь и прочие чувства, что могут возникнуть между представителями противоположных полов, которым в скором времени опять придётся заниматься самодеятельностью в виде песен и плясок. 

Безусловно, зритель всё это уже видел, и даже в те года, успел полюбить, насытиться, но благосклонно относиться к последующим равно подобным историям. 

Несмотря на то, что центральная музыкальная композиция ленты заработала непосильным нотным трудом свой Оскар, а с прошедшими годами академия разглядела в фильме нечто больше, чем мюзикл, и включила его в списки своих лучших фильмов, смотрится он достаточно коряво, хотя и пробует форсировать чувства и развлекать зрителя фокусами. Роджерс и Астер бесконечно бегают друг за другом, а их сателлиты, наслаждаясь друг дружкой, ищут им преграды своей непосильной помощью. В этой картине всё хорошо лишь в сфере персонализированной идеи — персонажи здесь выбираются с точки зрения абстрактного их изображения, для визуализированности комедии в случае её литературного провала, имеют между собой жирно прописанные связи, по которым можно будет карабкаться всё экранное время. С другой стороны — именно со сценарием в этой ленте сосредоточена основная беда — идея фильма выглядит как поток мыслей режиссёра, который пытается сочинять, но пока не знаком со своим приобретённым опытом. Обстоятельства здесь сложны, по большей части надуманны, и не выглядят естественной чередой событий, точно также выпадая из зоны абстракции или гиперболизации мелодрамы. 

Начиная с комической сцены, после которой возникает искусственная завязка, сразу перестаёшь верить происходящему даже под прицелом призмы голливудских историй. В течение всей ленты эпизодические карточные баталии и нелепые конфликты разрушают налаженную химию Астера и Роджерс, отчего приходится выискивать точку соприкосновения с фильмом — ведь это мюзикл, казалось бы, что может быть проще. Да только музыкальная тема видна только в школе танцев и завершающей мелодии — лишись лента сего шарма, «время свинга» неумолимо подошло бы к концу, не успев начаться.

Но, в конце концов, до последующих поколений она дошла — значит, творчество прекрасной пары танцоров никогда не угаснет. И его будут лицезреть, отставив в сторону свои сомнения и историю.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:17
Кредо убийцы
happyMiller
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Не верю я вашему прыжку веры. А очень хотел…

Сразу после официального подтверждения экранизации игры «Assassin`s Creed», даный фильм стал для меня номером 1 в списке ожиданий. Трейлеры один за другим впечетляли всё больше и больше, актёрский состав радовал именами…

В кино посмотреть не получилось, о чём, чесно говоря, сейчас нисколько не жалею.

И вот почему:

1. Фильм о вечном противостоянии тамплиеров и ассассинов, убийц и безжалостных убийц с рейтингом PG-13, хотя в игре ограничения 18+? Неужели «Дэдпул» не дал наглядный пример? Если убийства есть и они неотъемлемая часть фильма, так будьте добры, сделайте их похожими на убийства, а не на прижки с «13-го района» или танци с «Шага вперёд». Основная фишка игры и идеи фильма об убийцах была реализована глупо, как будто для детишек. 

2. 15-й век. Времена инквизиции. Постер и описание. Всё, вроде бы, вело к тому, что мы увидим чудесную Испании тёмных времён, но од того не менее привлекатильную Испанию. А что же мы увидели? 15 минут исторического отступления, общий план Андалусии, который, по-моему, мы созерцали в такой же мере ещё в трейлере. Опять таки, многие школьники узнали историю разных стран, в зависемости от серии игры, имено из сюжетных линий этих самых игор. А тут…

3. Сценарий, а в часности диалоги. Финальная сцена просто убила. Напомнило Марту с БПС. Огромная 2-ка тем, кто писал диалоги. 

4. Музыкального сопровождения, как такового и не было. Нечего вспомнить… а столько баталий было после первого трейлера. 

Из плюсов, можно отметить разве, что актёров, которым сценаристы помешали играть; действительно красивую картинку и заставку Ubisoft на начале, которая дала надежду. 

В итоге, главное разочарование года лично для меня. По факту, фильму 5 из 10, но плюс бал за сам факт экранизации и ещё плюс один за недосказаность, которая даёт надежду на продолжение, которое надеюсь, будет снято уже другим режиссером со всеми учтёнными ошибками, ведь потенциал то огромнейший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 5
13 марта 2017 | 01:14
Колледж
Илья_Бэлфорт
Колледж
College (2007)

Своеобразное лекарство для души

Каждый раз, испытывая душевную дилемму или же просто отсутствие настроения смотрю именно эту комедию. Такого простого, грязного (в хорошем смысле), пошлого, лёгкого юмора так не хватает в дневной рутине. Многократные просмотры этого молодёжного и до сих пор актуального шедевра мне совершенно не надоедают, наоборот я смеюсь над каждой шуткой снова и снова, будто бы слышу её впервые, а значит фильм действительно хорош и соответствует жанру комедии. 

На самом деле, фильм довольно лёгкий к просмотру. Есть над чем посмеяться, есть над чем задуматься, возникает желание одновременно и сопереживать героям и желание оказаться на их же месте. Видя с какими проблемами герои сталкиваются в колледже, возникает переосмысление о том, что все твои проблемы не так уж и значительны. «Что ты вообще знаешь о плохом дне?» — говорю я частенько себе и получаю дозу позитива и заряд бодрости и уверенности при просмотре данной картины.

Раскрывается вся суть «колледжа» как учебного заведения в США. Многие мои знакомые именно так и описывают жизнь в студ. городке в штатах. Постоянные вечеринки, алкоголь, бурные эмоции и яркие краски чувств многочисленных сумасшедших ночей — в общем полная свобода воли. В какой-то степени молодым можно только завидовать, ведь это их лучшие годы жизни, как принято говорить и они ценят каждый миг и живут одним днём. 

Советую посмотреть в одиночку, чтобы отвлечься хотя бы на минуту от скучных рутинных будней или же в компании друзей, чтобы от души посмеяться.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:08
Мой безумный дневник
Anna-na-na
Мой безумный дневник (сериал)
My Mad Fat Diary (2013)

Bloody amazing series!

Начну с того, что не стоит вешать на «Мой безумный дневник» ярлык подростковой драмы. Мне двадцать один год и ссоры с родителями по поводу вечеринок, проблемы в школе, поступление в университет, первый секс, все это уже пройденный этап, но сериал от этого менее интересным для меня не стал. Фишка в том, чтобы смотреть не предвзято, не зацикливаться на том, что героям шестнадцать лет и они «ничего не знают о жизни». Проводите аналогии и вы поймете, что за школьной «оберткой» скрывается вполне себе взрослая «начинка». 

В центре всего — Рей. Полная девушка, которая ненавидит свою внешность настолько, что ей не понятно, как вообще кто-то может ее полюбить. Суть урока ясна — «Главное — красота душевная». В принципе, правильно, но слишком плоско для этого сериала. Чтобы быть счастливой не достаточно иметь парня и классных друзей, надо действительно верить в то, что ты достойна этого.

Мама Рей. Именно на нее сыплется град из недовольства, упреков, непонимания. Все, что ее дочь испытывает и скрывает от других, рано или поздно выливается на нее. Мои симпатии на ее стороне, потому что она оказалась достаточно сильной чтобы не ставить крест на своей собственной жизни. Ее дочери стоило бы поучиться у матери такой силе духа.

Воплощение терпения с отличной задницей — Финн. С таким парнем под боком можно бежать от торнадо и вулкан остужать, вот только рядом с ним комплексы Рей цветут еще активнее. События второго сезона ужасная глупость, но к сожалению вполне оправданная.

Хлои. Спорный персонаж, я бы назвала ее «хиленьким антигероем», по крайней мере так кажется сначала. Но чем дольше я смотрела, тем яснее понимала, она не злодей, а просто несчастный запутавшийся человек. «Богатые тоже плачут» это про Хлои. 

Начала смотреть сериал в переводе, но быстро свернула это дело. Совет: скачивайте субтитры и смотрите в оригинале. Лично я нашла английские и очень неплохо пополнила свой словарный запас. Ну и повеселилась, акцент у Финна просто презабавнейший.

В общем, наслаждайтесь. «Мой безумный дневник» действительно стоящая вещь с живыми персонажами, хорошими диалогами и по-настоящему правильным посылом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Пленницы
Corvus61
Пленницы
Prisoners (2013)

Отличная экранизация панической ситуации

Не являюсь большим поклонником драмы, но когда драма соприкосается с триллером и детективом, оказывается получается отличный фильм. В этом фильме показано, как открываются самые глубокие и тайные чувства человека, в момент паники и переживаний за родных людей. А такие актёры как Хью Джекман отлично подошёл на роль главного героя, видимо судьба у него такая, сниматься в хороших фильмах — «отцом ребенка, которого украли или пытаются украсть». Также роль детектива Локи была сыграна отменно, жаль только, что по сюжету сам детектив в некоторых простых моментах ведет себя не очень то и умно и профессионально. И тем не менее фильм интересно смотреть с той минуты, как девочки пропадают и до самого конца. Нельзя не отметить тот факт, что в самом начале фильма разгадка всей истории была «под носом» у зрителей, но режиссёр мастерски замаскировал её. 

Сюжет в фильме достоин огромной похвалы, так как просмотр очень длинного фильма принес очень большое удовольствие. Сам Хью Джекман играя в серии фильмов о «Росомахе» с жестокостью действий и реалистичностью эмоций справился на все сто процентов. В итоге дуэт актёров Хью Джекман и Джейка Джилленхол сделали этот фильм достойным для того, чтобы его посмотрела очень большая аудитория зрителей. 

Спецэффектов в фильме нет, как и компьютерной обработки и это большой плюс для фильма с таким жанром. Всё выглядит реалистично, в некотором роде мистично и мрачно. Обстановка нагнетает от начала и до конца. А моральная составляющая фильма отлично передаёт эмоции отца и матери, когда их дочь пропала и они знают, что её похитили. 

Линейность в фильме не нарушена, всё идёт по сюжетной линии, так что лучше не придумаешь, на все вопросы кроме одного, который задаст себе именно каждый посмотревший этот фильм зритель, режиссёр ответил в конце фильма и загадка становится разгаданной. 

По своему сюжету фильм мне очень напомнил другую картину «Исчезнувшая», где главный герой так же разгадывал загадку, но по сравнению с замыслом в выше названном фильме и этом, то при выборе между ними можно смело выбирать «Пленницы». Разумеется это сугубо моё мнение и оно может быть оспорено. 

Что касается минусов, то в фильме я таковых не увидел, каких либо недочётов тоже. Следовательно фильм получился восхитительным. 

Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, принёс массу положительных эмоций. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Ла-Ла Ленд
TuynyaBroken
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Фильм способный вдохновлять

Давно я не видела такого потрясающего мюзикла. И пожалуй давно не видела такого волшебного, грандиозного фильма. Через несколько минут после просмотра внезапно нашла кое-что общее с советскими картинами-в него вложили душу.

Кино, которое способное заставить поверить в себя.

Дэмьен Шазелл прекрасно показал сюжетные составляющие и прекрасно донес смысл фильма:что надо стремится к своей мечте, несмотря не на что;что отношения и большие успехи в карьере могут быть несовместимы;что не нужно терять себя.

Эмма Стоун и Райан Гослинг постарались на славу. Я поверила в их горящие глаза, преданность своим мечтам, их химию между ними.

Отдельного внимания заслуживают саундтреки. Готова заслушивать их до дыр. В одно мгновение приедаются.

Шедевральное кино о целеустремленности, взаимоподдержке и просто хороших отношениях.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
13 марта 2017 | 01:04
Патерсон
Ali_Mensaf
Патерсон
Paterson (2016)

Красивейший indie ушедшего года, делающий зрителя обезоруженным перед тем творческим сеансом, который Джим Джармуш демонстрирует на протяжении двух часов. «Патерсон» — это показанный рай поэтов, композиторов и прочей творческой элиты, который виден на расстояние руки, однако ощутить присутствие могут только избранные.

Если ты водишь автобус и просыпаешься каждый рабочий день без будильника, потом болтаешь со своим коллегой о проблемах, в перерыве пишешь стихи, а вечером пьешь бокал пива в баре — это еще не самое крутое что может быть. Потому-что еще у тебя может быть красавица жена из Ирана, у которой мир фантазий зашкаливает за максимальные показатели, а твоя собака это и вовсе нечто особое — такова жизнь простого парня Патерсона, который сам родом из Патерсона.

А еще в Патерсоне жили многие известные творческие личности, но станет ли таковым наш главный герой? Я бы пожалуй выделил этот вопрос на первое место, пусть Джармуш и напрямую не задает его перед зрителем, но обстоятельства окружающие главного героя косвенно намекают на этот риторических вопрос, и финал этого фильма, когда главный герой встречает туриста из Японии — подчеркивает, что многие, которые сочли фильм аллегорией автора, на самом деле просто не достоверно перевели язык общения.

Потому что Джармуш говорит четко — поэтами на становятся планируя, ими становятся глядя в окна автобуса, мечтая возле водопада и встречая незнакомых людей в жизни. Как итог — красивый и умный фильм, в котором приятно находится и который пусть и не предназначен для современной публики, все же сумеет завоевать сердца многих.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:48
Логан
BIGLOV 1997
Логан
Logan (2017)

Последний бойскаут из Людей Х

2029-й год. Росомаха (Хью Джекман) постарел, регенерирует не так быстро, как раньше, много пьет, водит лимузин на заказ. В мире почти не осталось мутантов: среди выживших Чарльз Ксавьер (Патрик Стюарт), страдающий от провалов в памяти и приступов, которые способны заметно сократить население страны, и альбинос Калибан. Логан присматривает за стариком, пряча его от мира, и мечтает купить яхту, чтобы отправиться в долгое плавание, подальше от людей. Но в его планы вносит сумятицу появление маленькой Лоры (Дафни Кин) и преследующих ее агентов влиятельной корпорации. Девочка оказывается мутантом, и у нее очень много общего с Росомахой.

Сказать что фильм мощный, не сказать ничего. Фильм оставляет огромное впечатление. Пожалуй в какой то степени согласен с точкой зрения нашего кинокритика Антона Долина, насчет лучшей киноадаптации комиксов со времен «Темного рыцаря»

Не секрет, что Хью Джекман в этом фильме намеревался распрощаться с образом Росомахи. Актер примерил на себе образ одного их самых популярных Людей Х в 2000 году, сыграв в 6 фильмах франшизы (в 2 фильмах появившийся лишь в камео), и двух сольных фильмах, из которых «Росомаха: Бессмертный» на мой взгляд был немного не удачен. Поскольку это прощание с Джекманом — Росомаха, фильм просто обязан был выйти на высоте. У создателей это получилось, не ударить в грязь лицом, а сделать достойную лебединую песню.

Режиссер Джеймс Мэнголд создал прекрасную картину, где отлично сочетаются жанры роад-муви, вестерн, драма, боевик, также есть немножко юмора. Фильмография режиссера достаточно разноплановая, наверное благодаря такому опыту ему удалось удачно совместить комикс и драму. Он создал фильм, абсолютно непохожий ни на какую иную кинопдаптацию комиксов. У него получилось сделать героев живыми, раскрыть их характер, наполнить ленту смыслом. Разве что, быть может был не достаточно раскрыт главный злодей. Его мотив расплывчатый, но был хорош по части актерской игры в исполнении Бойда Холбрука, вышло весьма харизматично.

Прям большим фанатом вселенной Людей Х не являюсь, например комиксов не читал. Так что не могу знать, насколько он придерживается их, удовлетворены ли самые просвещенные фанаты. А вот с точки зрения рядового зрителя, фильм вышло бесспорно бесподобным.

Все актеры отлично исполнили свои роли. И Хью Джекман, в очередной и последний раз вернувшийся к образу Логана, раскрыв его с другой стороны характера; и Сэр Патрик Стюарт, отлично вжившийся в роль совсем постаревшего профессора Чарльза Ксавьера. Также была на высоте дебютантка, юная испанка Дафни Кин сыгравшая Лору.

В фильме было по минимуму спецэффектов и CGI-персонажей, чем выгодно в лучшую сторону его отличает от других фильмов по комиксам. Это все таки например не Мстители. В целом фильм смотрится на одном дыхании, большое спасибо за это операторам, монтажерам, художникам-постановщикам и многим другим людям причастным к фильму.

Киноадаптации по комиксам обычно не удостаиваются внимания таких церемоний наград как например Оскар, но это пожалуй тот случай выделяющиеся из общей массы, когда следует сделать исключение, и за что нибудь таки номинировать и наградить.

Даже как то немного грустно, что это всё, точка. Смотря франишзу и ожидая каждую новую часть уже не первый год, теперь даже не верится что не будет новых фильмов — по крайней мере с этими актерами, а всяких ремейков и перезапусков нет уж не надо.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 2
13 марта 2017 | 00:47
Конг: Остров черепа
LennoxL
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Конг: Остров черепа» добротно сделанная развлекательная лента, в которой мрачность сюжета компенсируется великолепным визуальным рядом. Конечно компьютерные монстры не всем по душе, но в данном фильме они все как будто к месту. И сам Конг получился зловещим, но его брутальности и нелюбви к пришельцам дается разумное объяснение, черепоящеры по сути и факту смотрелись исчадиями Ада, а природа уступала разве что Питеру Джексону с панорамами Средиземья. Пересказывать сюжет развлекательного кино — дело неблагодарное, поэтому отмечу отдельные моменты, которые мне понравились и несли смысл. Конечно это большая обезьяна, имеющая вполне определенные функции на затерянном в океане острове, режиссер говорит нам — все что происходит в этом мире, а также в затерянных землях, происходит не просто так, а имеет вполне разумное объяснение. Чтож посыл понятен. Атмосфера 70-х в Америке, рок н ролл, окончание войны во Вьетнаме и вытекающие отсюда последствия. Не желающий возвращаться к мирной жизни полковник, готовый на любой риск, только бы еще полетать. Стремящиеся домой пилоты, относящиеся к войне, и тем более к экспедиции, как к прогулке, под звуки рок-н-ролла летающие бомбить вьетконговцев и вламывающиеся в чужие владения. Боевое братство и презрение к окружающим обернулось не совсем хорошо для большинства из них на этот раз. Деформация сознания после войны очень явственно показана. Профессор готовый пожертвовать людьми, ради доказательства собственной теории и несущий хаос в неизвестные земли прямой намек на научный прогресс, который не для всех благо. И гуманизм наемника из британского спецназа, он после этой экспедиции наверное нашел, то что искал в своих скитаниях, а может и нет, но здравый смысл был только у Конрада. Вообщем закончу поиски смысла в фильме, который был снят для развлечения. 

Отмечу отличную актерскую работу Самуэля Л. Джексона — выше похвал сыграл старина, его одержимость войной и местью просто завораживала. Ши Уигхем сыграл солдата, автомат для исполнения приказов, привыкшего к войне, он не фанатик, он машина — смотрелся очень хорошо, я даже симпатизировал ему. Том Хиддилстон сыгравший Конрада получился обоятельным, хладнокровным и разумным, но несколько блеклым на фоне харизматичных Джексона и Уигхема. Джон Си Райли сыгравший лейтенанта Марло смотрелся убедительно, но чего то ему не доставало (и его звездный час это хроника в конце фильма — что если искренне верить, то придет, то во что веришь). И совершенно лишней была Бри Ларсен — она меня раздражала буквально всем, не к месту была ее роль в фильме.

Начало фильма интриговало и оставляло надежду на глубину содержания, но еще раз повторюсь, история получилась мрачная, но вполне смотрибельная и интересная, без поисков глубокого смысла. Главное в ней спецэффекты, визуализация и действо.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
13 марта 2017 | 00:46
Хороший мальчик
smidmi1979
Хороший мальчик

Хороший мальчик Коля Смирнов хорошо учится, спорит с умником-отцом, который заодно и псевдоученый, бредящий здоровым питанием и сном, и вообще ведёт полуботанический образ жизни, пока его проблемы с английским языком не приводят к поцелую молодой «англичанки». А тут ещё школа подгорела с компьютерным классом, и дочка директора задирает, и англичаночка шашни с самим директором водит… Вот и приходится парню всё это разгребать.

Редкий фильм из жанра комедия воспитания. И кто кого воспитывает — это ещё вопрос. Взрослые заврались, потеряли ориентиры и связь со своими детьми. И восстановить связь, по мнению авторов, способны младшие. Получается своеобразная перелицовка Тургенева. Да вспоминается ещё Вам и не снилось, где нравственная чистота и свобода тоже свойственны подросткам, а не их родителям. Только здесь взрослые отнюдь не монстры, хотя далеко не ангелы. Отец главного героя (Константин Хабенский) — чудак, пытающийся «тиранить» свою семью 32-часовым циклом. Директор Дронов (Михаил Ефремов) — неудачливый игроман и обманщик. Учительница английского — наивная и несчастная дурочка. Чудаковатый и инфантильный учитель информатики. Правда, авторы предпочитают, в конце концов, вызывать у зрителя не подростково-максималистское осуждение, кое будет в определённый момент свойственно Коле, а сочувствие. И парень, в итоге, тоже взрослеет — не одноразовый секс или престижная девушка, а вроде бы и любовь.

По стилю — это напоминает другого победителя Кинотавра Анну Меликян — только без фриков и без привкуса независимого кино. В общем-то это мейнстрим, который учел недоделки предыдущего опыта — здесь обнаруживается ещё один родственник мальчика под названием Призрак. И Семён Трескунов почти тот,.. . но не тот. Потребовался иной уровень актерского мастерства — более утончённый. И поступь, которая не слишком отягощена комплексами — лёгкая и с меньшим количеством штампов. Трудно сказать, будет ли большой актёр в будущем, но пока — лучший в своей возрастной категории.

Есть и ещё одна деталька — посмодерновые писульки по ходу пьесы в виде детских каракулей в импровизированном дневнике. Так что и визуальные излишества сопровождают действо, дабы все не превратилось во взрослое занудство — и получается немного ироничный, местами — даже смешной фильм о том, что иногда, взрослея, можно не терять свежести и чистой простоты юношеского взгляда на мир (при всех экивоках в сторону детектива, мелодрамы об адюльтере и подросткового едва не триллера).

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 00:44
Начало
Алексей Журавлёв
Начало
Inception (2010)

«Внедрение»

«Все ль то, что зримо мне
Иль мнится, — сон во сне?»
(Э. А. По)

Следует начать с того, что название этой картины было неправильно переведено с английского. Дело в том, что прокатные названия фильма в СНД не соответствуют содержанию его сюжета. С английского языка слово «inception» переводится также как «внедрение» или «укоренение». Поэтому лучшим вариантом был бы какой-то из этих вариантов, а не «Начало».

Кристофер Нолан работал над сценарием к фильму на протяжении десяти лет. Когда у него только появилась подобная идея, он был под влиянием таких фильмов как «Матрица», «Тринадцатый этаж», «Тёмный город». Но как видно из конечного результата, постепенно идея будущей картины приобретала новые, самобытные, черты, которые в дальнейшем и обусловили ее оригинальность, несмотря на то, что концепция реальности и нереальности окружающего нас мира неоднократно поднималась в кино и искусстве в целом.

Все основные события фильма происходят вокруг того, что Доминику Коббу вместе с собранной им командой необходимо «зародить» идею о развале огромной монопольной компании в голове наследника этой бизнес-империи Роберта Фишера. Также это последнее задание Кобба. В случае его успешного выполнения он сможет увидеться со своими детьми: на родине Кобба обвиняют в убийстве жены, поэтому его немедленно арестуют как только он будет находиться в США. Параллельно с этими событиями Кобб пытается побороть свое бессознательное, которое переполнено воспоминаниями о погибшей жене Мол и чувством вины за гибель любимого человека.

В основе картины лежит понимание о «возможности человека проникать в чужие сны и получать доступ к знаниям и мыслям: что будет, если кто-то сможет пользоваться этим для собственных целей?». Годы кропотливой разработки сценария пошли на то, чтобы насытить структуру фильма, придать ей смысл. Сначала «Inception» задумывался как фильм ужасов (был даже 80-страничный сценарий о ворах снов), позже жанр изменился на фильм-ограбление. В конечном счете Кристофер Нолан решил, что замыкать сюжет картины в рамках определенного жанра-клише будет неправильным, ведь история несет в себе богатый внутренний мир человека, духовные и психические аспекты человеческого сознания и разума (память, эмоции, те же мечты и сны). Таким образом, с достаточно поверхностной и гламурной картины, по словам самого Нолана, сюжет стал насыщаться глубинными эмоциональными переживаниями персонажей фильма.

О нолановском «нуаре» и наследовании классических картин подобного жанра свидетельствуют следующие моменты «Inception»: «femme fatale» в исполнении Марион Котийяр, к которой испытывает глубокие и навязчивые чувства главный герой Доминик Кобб (одна из главных черт психического состояния героев тогдашних картин в стиле «нуар»); классическая стилистика и визуальная затемнённость видеоряда (почти во всех картинах Нолана большинство персонажей носят классические деловые костюмы, что характерно для старых голливудских фильмов, где эти моменты особенно подчеркнуты и играют важную эстетическую роль); подражание «саспенсу», королём которого считают Альфреда Хичкока; ощущение нереальности этого мира и некая запутанность героев в том, что есть сном, а что является действительностью («Ребекка», «Завороженный», «Головокружение» и другие фильмы); момент таинственности прошлого в жизни главного героя (отношения Доминика Кобба и Мол; в том или ином виде подобные сюжетные ходы можно наблюдать во всех перечисленных классических картинах). Поэтому «Начало» можно смело отнести к жанру «неонуар».

Многие из рецензентов фильма отмечали связь между ранними проектами Кристофера Нолана. Еще одной особенностью является то, что Леонардо Ди Каприо, сыгравший Доминика Кобба в «Начале», играл главную роль в фильме Мартина Скорсезе «Остров проклятых», снятого по роману Денниса Лихэйна, который вышел в том же 2010 году, что и фильм Кристофера Нолана. 

«Начало» представляет собой так называемый интеллектуальный боевик. Хотя картина имеет классическую фабулу гангстерских фильмов со шпионским оттенком, сам режиссер определил её жанр как метафизическое ограбление. Сюжет картины развивается в нескольких параллельных плоскостях: реальность, разные уровни сна (сон во сне) и лимб — самый глубокий уровень подсознания. Вполне возможно, что авторы картины стремились нам показать, что через моделирование различных реальностей происходит разбивание и обратная сборка всех типов «Я»-человека. В данном случае, персонажа Кобба.

Не все критики и рецензенты картины отмечали то, что в картине Кристофера Нолана через технологию вхождения в сновидение других людей, а также проживание в них, проведена прямая аналогия с игровой зависимостью и наркоманией. Как отметил психолог Александр Данилин, проблема этой концепции, что окружающий нас мир — нереальный, заключается в том, что люди перестают в него верить и ищут возможности из него выйти. Люди пытаются найти пути к реальному миру, как они его себе представляют. Окружающая действительность перестает их интересовать и повлиять на нее они не имеют никакого желания. В конце концов — зачем влиять на то, что является недействительным? Всё это может вести к самоубийству. В фильме это показывается на примере Мол и Кобба. Если Мол просто бежит от реальности в идеализированный мир, то Кобб всё анализирует и отделяет реальное от фантомного.

Или образ той же Ариадны. Это выводит зрителя к древнегреческому мифу, как и образ Пифии в «Матрице».

«Inception» имея в своём арсенале стандартный набор для поп-арта, который бы удовлетворил средние зрительские запросы в качественном боевике с налётом интеллектуальности, несмотря на ряд недочётов в сюжете, всё же прекрасно справляется со своим главным творческим заданием — «развлекая поучать». Поэтому фильм будет интересен и любителям поломать голову над картинами, и людям, которые приходят в кино, чтобы отдохнуть, не ставящим перед собой сверхзадач.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:32
Андалузский пес
musikotatos
Андалузский пес
Un chien andalou (1929)

Эстетический компот из похоти, смерти и религии

Двое мужчин однажды проснулись и решили поделиться друг с другом своими снами. Так уж получилось, что сны их, словно на монтажном столе, склеились сами собой и выдали такой вот знак качества для всего последующего сюрреализма. Неизвестный только невежде Сальвадор Дали, славящийся своим педантичным воспроизведением собственных выдумок или снов на холст, и Луис Бунюэль, режиссёрский дебют которого приходится как раз таки на «Андалузского пса», — именно эти «шкатулки фантасмагории» в 1929 году показали миру свою сокровенную интимную мысль, походящую больше на наваждение или безумный припадок мыслителя. 

С первых кадров человек, который наблюдал более ранний экспериментальный(сюрреалистический) прорыв в кинематографе ("Антракт» 1924, «Раковина и священник`1927), легко замечает повышение уровня той самой кинематографичности, которой, будем откровенны, не доставало даже приведённым выше примерам. Всё, каждая мелочь, которую зритель не замечает, была продумана с доскональной точностью и приведена к максимальному уровню исполнения. Как известно, сюрреалистическое кино — это, пожалуй, самое сиволистическое жанровое кино, какое можно себе представить. Часто бывает так, что зритель может не понять ровным счетом ничего. Это и будет единственно верный исход просмотра. Каждый понимает в меру своей осведомлённости в тех или иных аспектах, в меру своей чувственной сплочённости с автором. Но даже резонерство в отношении сюр кино не будет считаться глупостью. Потому что очень просто можно почерпнуть из фильма что-то своё, но чего режиссер вовсе не пытался донести до зрителя. 

«Андалузский пёс» — это 17, с одной стороны гривуазных, минут хронометража. Андалузскими псами называли южан, которые не умели постоять за себя и в общем были слюнтяями и хлюпиками. Но о чем же этот фильм? Опять же, ответ на этот вопрос спрятан где-то глубоко для зрителя, который не прочувствует это хотя бы приближенно к Дали и Бунюэлю, и лежит на поверхности для людей только что упомянутых. Я, увы, отношусь к категории первых, однако вот, что могу сказать в общем и целом. Для меня это снова (где сюр кино, там все время что-то религиозное, в основном инфернальное) сплошь и рядом религиозная аннотация. Хотя, вполне возможно, что это моя собственная, какая-то подсознательная параллель. Ну и конечно, одна из вечных тем — сексуальные нужды, похоть и разврат. Возьмём, например, момент, где мужчина, возжелав женщину, пытается домогаться её, но она дает ему отпор. После этого случается совершенный, на взгляд всех, кроме Бунюэля и Дали, бред: мужчина тащит два рояля с разлагающимися ослами и двумя священниками на канатах. Невольно на ум приходит древняя религиозная ассоциация. Считалось(ется?), что осёл является символом глупости, упрямства, невежества, а так же насилия, похоти и прочих низменных угодий. Достаточно вспомнить знаменитую «Орлеанскую деву» Вольтера, в которой философ, осмеивая каноничность Жанны Д`арк, путем гротескного изложения «спаривает» девушку с ослом, считавшимся тогда проявлением дьявольской сути. А два священника, которых мужчина тянет вместе с ослами, только подтверждение греховности происходящего. Немалое значение, на мой взгляд, играет и такой символ, как муравьи. Сам психологический символизм их говорит о неблагоприятности всей ситуации. Так же для некоторых народов муравьи использовались для распознавания ведьмы. И согласитесь, что главная героиня, вполне могла бы оказаться ведьмой, чего только стоит её взгляд в некоторых моментах. Вспомним так же и то, что муравьи полезли из ладони мужчины, именно после того, как он коснулся женщины. Ещё один символичный представитель фауны — бабочка. Существует множество суеверий, связывающих бабочек с душами умерших. Это насекомое тесно связано с потусторонним миром и воплощением души. Зная это, одни из последних кадров кажется немного меньше лишенными смысла, особенно после убийства за несколько секунд до этого. 

«Андалузский пёс» — удивительно красноречивая, эстетически привлекательная, жуткая, кипящая в компоте из смерти, похоти и религии картина, выстроенная на чувственном символизме сна и фантазии, удивляет, захватывает и пугает. Первая режиссерская работа Бунюэля — первый рупорный крик кинематографу о появлении нового великого Мастера.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:29
Рейд: Пуля в голове
Cheshire_cat
Рейд: Пуля в голове
Headshot (2016)

Это не «Рейд»

Любят наши прокатчики переиначить название фильма на свой лад. Частенько этим грешат. Вот и здесь нагрешили. Кроме Ико Уайся у этого фильма нет ничего общего с франшизой «Рейд». Фильм в оригинале называется «Выстрел в голову», или по англицки «Headshot». Фильм оправдывает свое название — мне захотелось пустить пулю себе в голову.

Я это кино смотреть начал увидев знакомое название. Первый «Рейд» произвел на меня неизгладимое впечатление зрелищностью и постановкой боевых сцен, которые по жестокости и кровавости превзошли многие известные боевики. Вот и в этом фильме я ожидал нечто подобное — фильм про выживание, которое идет на фоне брутального побоища.

Но я ошибался. Жестоко ошибался. По унылости и серости фильм можно сравнить с продолжениями «Универсального солдата». Совершенно унылый сюжет с невнятными персонажами. Он соткан из кучи шаблонов (вообще в боевиках трудно придумать что-то новое, но некоторые все же ухитряются — «Неизвестный» с Лиамом Нисоном тому пример), которые набили оскомину еще десятилетие назад.

Ну да бог с ним с сюжетом — он в боевиках не главенствует. Да здравствует адское рубилово! Но где же оно тут? Здесь нет… И тут не видно… О боже, его тут нет. Боевые сцены настолько убогие, что хочется спать. Отдельное «спасибо» оператору — за такую съемку надо отрывать руки. Или у него болезнь Паркинсона, или он с дикого похмелья (есть вариант, что во время съемок было легкое землетрясение, но я сомневаюсь) — камера трясется так, что разглядеть схватку становится испытанием, которое по сложности граничит с испытаниями в форте Баярд!

Об актерской игре говорить тоже особо нечего. Ико Уайс играет так, как должен играть добротный актер боевиков — без особых изысков, но на нормальном уровне. Хотя есть услада глазу — Челси Ислан играла бесподобно. Остальные же персонажи были или слишком пафосными, или переигрывали. В общем глаза кровью истекают, когда смотришь сие кинцо.

Есть и плюсы, но они столь ничтожны, что не спасают картину в целом — красивые пейзажи. Видимо оператор в этот момент использовал штатив и камера не тряслась.

Что же в итоге? Да ничего — не стоит трать свое время на «это». Лучше «Триллер в Маниле» с Курицыным посмотрите — хотя бы посмеетесь от души. А здесь вас ждет скучный и унылый боевик, который наши прокатчики пытаются нам подсунуть под видом продолжения добротного фильма «Рейд». Приятного просмотра!

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 6
13 марта 2017 | 00:27
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
maikrosot
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
Star Wars (1977)

9 из 10

Замечательная история становления Люка Скайуокера, новой надежды далёкой-далёкой галактики!

Что уж говорить, первый фильм из легендарной киносаги просто не мог быть неудачным! Фильм смотрится на одном дыхании, события развиваются стремительно быстро, иногда даже не успеваешь уследить за действием. С технической стороны на тот момент, думаю, фильм был отличным, так как в наши дни смотрится вполне прилично, но это в нём не главное.

Главное — это атмосфера. Мир, где происходят события, передан очень детально, проработано и с душой. Не возникает вопросов, почему по фильму создано так много книг, комиксов и игр. Вселенная Звёздных войн действительно масштабна и шикарна. Саундтрек, к слову, также хорош как и сам фильм.

Персонажи фильма, несмотря на стремительность развития сюжета, очень быстро привыкают друг к другу и становятся как родные, и это выглядит естественно, несмотря на временной промежуток. Наверное, единственное к чему придерусь это к игре Марка Хэмилла (в целом игра хорошая, однако, в паре моментов мне не хватило эмоций) и к скитаниям Оби-Вана по кораблю (как-то нелепо выглядело). Тем не менее, эти недостатки сугубо моё личное восприятие от просмотра, и в любом случае, они незначительны. Любой недостаток затмит появление Харрисона Форда в образе Хана Соло, который, по-моему, является украшением этого фильма и самым харизматичным его персонажем.

В целом, фильм отличный. Рекомендую посмотреть.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:26
Призрачная красота
Detochkina
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Волки сыты-овцы целы

Сложная тема о роли и месте смерти, любви и времени в нашей жизни, упрощена до сказки в наши дни. Это мысль пришла мне в голову где -то на середине развития сюжета. История, конечно намеренно снижена до попсовости с голливудским финалом. Но в конце фильма, я признала, что это был правильный шаг. Не стоит усложнять то, что и так порой нелегко принимать нашему разуму и сердцу. Лишний раз напомнить массовому зрителю о ценностях и донести истины, вот задача фильма. И чем черт не шутит, возможность помочь кому-нибудь с аналогичным горем, как у главного героя. Фильм с этими задачами справляется. А что еще нужно. 

Все что могли для привлечения зрителя в кинотеатр, создатели картины сделали. На ключевых ролях популярные актеры; красивый, сильный саундтрек (One Republic, Kaleo,Fink); виды известного города во всей красе. Что еще нужно для современной картины?!

Поэтому не могу сказать ничего плохого про это кино, посмотрела, поплакала, не пожалела. А нам большее никто и не претендовал. Волки сыты-овцы целы.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 00:25
SuperАлиби
Androsov.direct
SuperАлиби
Alibi.com (2017)

Alibi.com -продающие ложь. Нужны ли они тебе?

Сегодня 12 марта, практически случайно попал на Супер алиби. Зашел в кинотеатр, и недолго думая между «Золотом» и данным фильмом, решил, что для свидания романтическая комедия подойдет лучше. Увы, тут я прогадал, но нисколько об этом не пожалел.

За 1,5 часа ни разу не отвел взгляд от экрана. Фильм буквально с первого кадра втянул нас в пучину событий, с головой окунув зрителей в деятельность Грега и компании. В начале фильма было чувство, что происходящее, хоть и отдалено, но напоминает метод Хитча, хотя у того мотивы были благороднее, однако дальше начался какой-то трэш.

Да, порой действия героев казались нелогичными, И в самые «напряженные» моменты веселье не сходило с лиц зрителя, по большому счету проблемами героев никто не проникался, зал просто замирал в ожидании новой порции юмора. 

Незамысловатый сюжет, огромное обилие шуток, многие из которых откровенно черные. Тем не менее главную мысль создатель Супер нянь смог донести. Искромётный юмор и приятное послевкусие, в виде размышления о вечных проблемах, в данном случае о настоящей любви и честности в отношениях. Это ли не секрет лучшей комедии? 

Вообщем оценка 8,0 будет честной. Второй раз не посмотрю, но первый раз был прекрасен.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:25
Бессильные
JackNaper
Бессильные (сериал)
Powerless (2017)

Бессильные «Бессильные»

Про обычных, для обычных

Сериал про обычных людей, которые хотят спасать мир без помощи сверх сил, пока такие герои, как Супермен, после своих спасательных миссий оставляют лишь разрушения и убытки. Сериал, который в огромной индустрии комиксов и фильмов по комиксам, должен дать зрителю забыться от ряженых героев и рисованных картинок с текстами в белых «облаках». Реализуют ли «Бессильные» свою благую цель, поможет ли этому миловидная актриса Ванесса Энн Хадженс? Нет. Во-первых, нельзя так просто забыть о супергероях, когда в самом повествовании то и дело о них упоминают, используя при этом самые известные для вселенной DC фишки. Отсылки и гаджеты тоже имеют место быть. Черт возьми, да тут даже есть Уейн, но не Брюс, а его кузен, Ван, роль которого исполнил Алан Тьюдик, показав неплохой комедийный талант, причем уже не единожды, шутки в сериале тоже неплохие… Шутки!!!? В сериале DC, ситком от DC и Warner Brothers? Зачем? Коммерция? Вряд ли задумка принесла бы весомую прибыль. Конкуренция? Вряд ли это ТВ-шоу может потягаться с такими проектами как «Готэм» или хотя бы «Флэш». «Ну нах…" — скажет большая часть любителей DC, скажет, воскликнет и будет отчасти права. Ах да, шутки все же плохие, старые, не лишенные детской наивности, а ведь «черный» юмор мог бы спасти положение. Но нет, давайте используем шутки из разряда «агуди-гу-гу-гу». И это в той Вселенной, где сумасшедшие стреляют в женщин чуть ниже живота, вот почему сложно принимать всерьез несерьезное ТВ-шоу, чтобы DC смогли отдалиться от серьезности, им нужны серьезные шутки, а наивные и ребяческие шутки в плюс не идут. Звучит несколько тавтологично, но отчасти правдиво, а может и всецело правдиво.



Алая лиса

Итак, самая большая проблема ситкома…

- Алая лиса, Алая лиса! 

Эм… я хотел сказать, что дело в сыром повествовании, но коль скоро ты, милейший задрот, напомнил мне об Алой лисе, то я мягко скажу… Алая лиса самая страшная адаптация героини из комиксов на телеэкране, которая напоминает Майка Майерса, которого загримировали под женщину, затем окунули в чан с карточным красителем наряду с другим персонажем Джокером, а потом надели на это «чудо» костюм Алой лисы!!! Давайте почтим память этого персонажа — Алой лисы, которую очень грубо «изнасиловали» в сериальной адаптации… Что это у вас, зрители добрые, слезки? Не грустите, дадим режиссеру Марку Баклэнду и «КО» шанс. И поразительно, да-да, плюсы можно найти, работали над идей и реализацией сведущие в сфере комиксов люди, работали от души, главная героиня мила и добра, Ван Уейн неплохо веселит, но серии-то короткие, а в купе с примитивными шутками и слабым сюжетом этих плюсов недостаточно, ну и конечно же… Алая лиса. Вероятно это зрелище можно поставить наряду с такими, как Шварценеггер с телом младенца, но головой Шварценеггера. Эх, а ведь какой сексапильный и хорошо проработанный персонаж Алая лиса, но в комиксе, конечно в истории акцент не на супергероях. Но все же, создатели, за что? Люди трудились, но одних стараний для реализации было мало, и Алая… на фиг; 

Тут уже миловидная Эмилия Лок не спасает, после Алой шшш… шокирующей «красотки».

Шуточки и пантомима 

Понять проблему шуток можно, вспомнив шутку одной из серий.

- Я главный дизайнер отдела.
- А вдруг это не ты?
- Я что, уволен?
- Это была шутка.
- Смешно, смешно

В том то и дело, что вообще не смешно, поэтому вполне обоснован факт гиперпростоты шуток. Ладно, шутки это еще полбеды, когда фишки с шутками не помогают, создатели пускают в оборот бессмысленную пантомиму. Пантомима заключает в себе бестолковое махание руками и ногами от действующих лиц повествования, и, мягко сказать, ни к чему благоприятному это не приводит, разве что желание сделать фейспалм. Тем самым никакого неологизма в жанр комиксов сериал не приносит, еще в мультсериале «Лига справедливости» шутили лучше, да и поострее.

Обычная жизнь и склоки 

Героиню Эмилию Лок встречают в офисе не особо радужно. Да, упомянем о том, что наши герои обычный офисный «планктон», а героиня Ванессы Хадженс должна сплотить этих индивидов воедино, а затем помочь им достичь благой цели (ради повышения их босса), такие вот благие цели. Однако «труден путь из ада к свету», потому что когда заканчиваются шутки, пантомима, отсылки, прочие вкусности, что еле «дышали», но не уничтожали сериал, в дело входит повседневная минорность событий. Минорность включает в себя конфликты, которые разрешаются с помощью «Хрюши» и «Степашки», потом снова возникают конфликты, которые разрешает «Каркуша». И так по циклу. «Хрюша», «Степашка», «Каркуша». Пока герои спорят, шутят с помощью плохой пантомимы и тому подобного и так далее, серия заканчивается, ведь это же ситком, и серия должна длиться, мать его, 20 c лишним минут. А мы еще не успели привыкнуть к героям, не прониклись симпатией. Но не только в хронометраже дело, персонажи-то не запоминаются, разве что кроме Ван Уейна и Эмилии Лок. Запомнится разве что Алая лиса, чтоб ей неповадно было, и тот извращенец, который адаптировал и испортил прекрасного персонажа! Может, в будущем найдут другую актрису, которой подойдет этот костюмчик?

Ну а еще…

- Шутка про подгузники была хороша!
- Ладно, мистер задрот, она неплоха, но немного подгузниковая.

А то, что Джокера поймали с детектором запаха! Ну, это вообще, даже звучит страшновато. 

Бессильно изменить «Бессильных»

Можно ли смотреть «Бессильных»? Можно. Все можно смотреть, но наши просмотры не станут им хорошей рекламой. Можно смотреть даже самые трешовые фильмы, но это не сделает их лучше, мы просто потеряем энное количество времени в пустую, если вы не любители комиксов, то сериал сильно не зацепит, если же вы заядлые любители, то «Бессильные» не доставят вам эстетического удовольствия. Время от времени спецэффекты присутствуют, но до жути… ладно, не до жути, но проработанные хуже, чем в сериале «Флэш». Серии скучны. И в скучности своей, даже будучи короткими, кажутся затянутыми. Увы, но это так. Сериал может послужить альманахом для ознакомления с супергероями для детей и взрослых, но до этого сериала были проекты и получше. Тот же анимационный «Бэтмен», та же «Лига справедливости». Смотреть в качестве ситкома? Так есть же куда более интересные варианты, более завораживающие и обладающие некой гипнотической магией. Так что — нет, пока «Логан» лидирует в кинопрокате, пока фанаты спорят о сексизме в «Убийственной шутке», пока «Готэм» строит новые хитросплетения и затейливые сюжеты, «Бессильные» останутся в тени. На этапе первого сезона трудно изменить основу ТВ-шоу.

P.S. У создателей сериалов о комиксах какой-то фетиш на шутки о шарах.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 12 / 0
13 марта 2017 | 00:22
Логан
Чудо без перьев
Логан
Logan (2017)

Конец прекрасной эпохи

В 2000 году я сидел у телевизора со своим другом, и восхищенно смотрел, как мои любимые Люди-Икс обрели воплощение себя в кино. Мне было 12 лет. Сегодня мне 28, с того времени прошло почти 17 лет. Поколения актёров сменились, теперь моих любимых мутантов играют совершенно другие люди. Всех, кроме одного. Моего самого любимого героя комиксов на протяжении 17 лет играл один единственный и неповторимый Хью Джекман. И сегодня мы прощались с его Логаном. 

Забавно, но Хью Джекман в свое время получил эту роль по счастливой случайности. Это сейчас сложно представить кого-либо другого в этой роли, а в самый первый фильм утвердили на роль актера Дугрея Скотта, который не смог сыграть ее, потому что участвовал в досъемках второй части «Миссии невыполнимой». И тогда в спешном порядке на роль взяли никому тогда неизвестного австралийского актера Хью Джекмана. А теперь, через 17 лет, он является настоящим символом комикс-муви, да и в принципе, он один из самых талантливых актеров современности. 

Ну а теперь, к сути. «Логан» — это невероятно сильное, эмоциональное кино, которое идет на разрыв. Смотришь его, и совершенно не веришь, что этот фильм снял тот же самый человек, который снял «Росомаха: Бессмертный» четырьмя годами ранее. 

Это кино перемалывает сердце и душу. Пробирает до самых глубоких глубин души, и ты ничего не можешь с этим поделать. Все это, конечно, касается таких людей, как я. Тех, для кого Росомаха — это не просто герой киношек на один вечер, а один из любимейших героев, за судьбой которого и в комиксах, и на экране наблюдаешь с замиранием сердца. 

«Логан» — это лучший фильм из своей вселенной, и лучше него, думаю, не снимут ничего, а если и снимут, то очень и очень нескоро. И это не просто фильм. Это эпоха. Закат прекрасной эпохи. Это самый лучший, самый мрачный, самый драматичный, самый честный и самый человечный фильм основанный на комиксах. 

«Логан» — это лебединая песня двух актёров, которых франшиза о «Людях-Икс» вывела в эшелон лучших актеров Голливуда. И они отыграли эту песню, прыгнув выше головы.

Хью Джекман здесь просто невероятен. Все мы привыкли к тому, что супергерои выходят из ситуаций целыми и невредимыми. «В реальной жизни люди умирают!» — говорит Логан, и действительно, этот фильм куда как ближе к реальной жизни, чем любая другая экранизация комиксов. И Хью Джекман сумел очеловечить Росомаху, превратить его из зверя в простого человека.

Патрик Стюарт отыгрывает немощного, сошедшего с ума профессора Ксавье настолько, что за него становится страшно, а не такой ли он и в жизни, немощный, обессиленный старик, за которым нужен постоянный уход. 

Дафни Кин, 12-летняя девочка, для которой эта роль первая — и та шикарно с ней справляется. Настолько отыграть звереныша, у которого преобладают первобытные инстинкты- это не так уж просто даже для Хью Джекмана, а тут ребенок! 

Да и Стивен Мерчант, которого я лично привык видеть в комедийных сериалах отыгрывает здесь очень неплохую драматическую роль. А вот антагонистов, как всегда, слили. И пусть Бойд Холбрук был хотя бы харизматичным, но не более, то Ричард Грант был вообще никаким. Просто очередной военный, сдвинувшийся на идее суперсолдат и супероружия. Ничего нового, ничего удитильного в этом плане нет. Но это единственный минус.

Я вышел из зала с очень тяжелым сердцем. Многие могут сказать, мол чувак, серьёзно? Это же комикс! Для меня это не просто комикс, не просто герой книжек с картинками. Это что-то родное. 

Единственное, о чем я жалею после просмотра «Логана», так это о том, что очень немного осталось в нем от комикса, взятого за основу для этого фильма. Речь, конечно, о комиксе Марка Миллара «Старик Логан». 

Мне очень импонирует, что здесь остались элементы вестерна, и роуд-муви, в стиле которого и сделан оригинальный комикс. Но вот зачем изменили предысторию Росомахи, переложив ответственность за смерть Людей-Икс на профессора мне не понятно. В комиксе это и было тем самым эмоциональным элементом безысходности, который задавал тон всему повествованию. 

Да, концовка там совершенно другая, и на всех героев этого комикса у кинокомпании «Fox» попросту нет прав, но из комикса можно было бы взять гораздо большее. Получилось бы кино, еще более крутой и эмоциональное.

Но я рад, что эпоху Хью Джекмана завершили именно так. «Логан» получился настоящей гремучей смесью из вещей, казалось бы, несовместимых. Душевность, насилие, юмор, боль, любовь, агония, жизнь и смерть. Это действительно самый мрачный и депрессивный фильм, который когда-либо был снят по комиксам. В этом мире все умирают, здесь нет ни проблеска надежды. Есть только боль, лишения и страдания. 

Шикарное кино, про которое лучше ничего не говорить. Это просто надо видеть. Видеть, как уходит целая эпоха. 

И до чего же символично то, что Росомаха в фильме умер от рук героя, сыгранного Хью Джекманом. А последние кадры с перевернутым крестом в виде буквы X и вовсе выведут из равновесия даже самого чёрствого человека в мире.

Пока мы собирались, возле выхода из зала стоял маленький мальчик, который еще и не родился, когда Джекман начинал играть Росомаху и жалобно вопрошал у папы, действительно ли он больше никогда не увидит в кино Росомаху. «Кажется, пареньку сломали жизнь» мрачно пошутил я. А отец ответил этому мальчику: «Росомаха еще будет, только уже без Логана». Это конечно, не верно, с какой-то стороны. А с другой, для меня Логан — это навсегда Хью Джекман.

Безусловно, я думаю, мы еще увидим Росомаху на экранах, но не скоро. И следующий фильм из вселенной «Людей-Икс» будет первым, в котором мы не увидим даже на мгновение любимого Хью Джекмана, который мог за пару секунд украсть себе все внимание, и запомниться, как не запомнились многие, проведя на экране куда больше времени. 

17 лет. 9 появлений в фильмах из киновселенной «Людей-Икс». Прощай, эпоха. Прощай, Логан. Спасибо за все, Хью.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:21
Сладкие и порочные
Stekliashkina_ua
Сладкие и порочные (сериал)
Sweet/Vicious (2016)

Иногда за красивыми деталями теряется суть

Sweet / Vicious — именно такой случай. Детище MTV поднимает очень важную проблему — изнасилования в студенческих городках и безнаказанность молодых «властелинов мира». Проблема и правда очень важная и не только для Америки. В Украине и России, может, нет подобных университетских кампусов, но изнасилований от этого не меньше. 

Всякие детали в сериале хороши. Отлично показаны эмоции жертвы насилия, которая решила мстить, ключевые персонажи очень занимательные, саундтреки всегда в тему, диалоги остроумные. Кроме того есть всякие внутренние фишки (например, когда кого-то тошнит, рвота розового цвета), очень прикольная съемка и интересный подход к монтажу, крутая цветовая гамма.

А ещё есть супергеройская аналогия, что очень удачно на фоне новой волны моды на комиксы. А сейчас будет «НО». Ключевая идея довольно сомнительная. Ибо месть это то, что цивилизованное общество уже прошло. Мне интереснее, а обществу полезнее было бы посмотреть на то, как можно работать в правовом поле, чтобы предотвращать насилие. Кстати, так уже делали. Хитовая и невероятно крутая Вероника Марс была завязана на поиске и наказании насильника. В Sweet / Vicious же завязка строится на сомнительном решении, которое приводит к череде плохих последствий. И вот это всё уже никак не вяжется с изначальным юмористическим тоном шоу, и превращает серьезную проблему в фарс. А ещё куча тупых совпадений, которые очень понижают уровень шоу (все оказываются не в том месте не в то время, и уже в первом эпизоде есть завязка на все следующие траблы). 

Резюме

Сериал стильный и очень подростковый, с неплохими ролевыми моделями для девушек (с одной стороны). Если бы Как избежать наказания за убийство был бы комедией, он бы выглядел как-то так. А ещё это похоже на то, чем начинается 8 сезон Отчаянных домохозяек. Я его очень не любила, именно из-за абсолютно тупой завязки, которая стала основной линией сезона.

Я не берусь говорить, что сериал плохой, так как мои претензии к нему не совсем релевантны. Сериал не должен поучать, он не должен быть образцом правильного поведения. Более того, мы часто смотрим и болеем за негативных героев (Хайзенберг, семейство Сопрано, Декстер — этот список бесконечный), а неверные поступки героев лишь делают их похожими на нас. Но осадочек остался.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:19
Союзники
Nidarat
Союзники
Allied (2016)

Ich verstehe nicht логику и идею фильма

Бывает, что фактически подряд смотришь несколько фильмов с одним актером, но с разными впечатлениями. Так и в этом случае: недавно, затаив дыхание, просмотрел «Гамлета» с Марион Котийяр, а «Союзниками» был откровенно расстроен.

Актеры, пожалуй, главное достоинство фильма, хотя к Б. Питту у меня отношение совершенно спокойное, если не сказать «никакое». Так вот получилось, что не вижу в Брэде сильного актера, ранее запечатлевшегося яркими работами.

Разбирать фильм на части и представлять собственный анализ у меня не хватит вдохновения. А вот вопросов — множество.

В начале фильма события представлены в Марокко, Кассабланке, где с 1940 по 1944 гг были вооруженные силы вишистской Франции, а не Германии. Откуда в кадрах столько немецких военных по форме и языку, непонятно. Как вам оригинальный способ снять все сомнения, спросив у разведчика формулу фосфата? И это только начало.

После удачной операции парочка разведчиков, познакомившаяся, кстати, на ходу прибытия Макса в кассабланский бомонд (каков риск!), решает перебраться в Англию, чтобы свить там семейное гнездышко. Выходит, что их дочь Анна появляется на свет не ранее 1943 года, когда бомбардировок со стороны Германии территории Англии просто не было. Бомбардировки Британии пришлись на период с осени 1940 по лето 1941 г. Во многих источниках указывается даже последний день «Блица», как называли бомбёжки сами англичане, 10 мая 1941 года, то есть задолго до того, как герой Брэда Питта элегантно приземлится на Африканском континенте в начале фильма, то есть в 1942 г. Почему об этом не знают авторы? Неужели сложно заглянуть в исторические справочники? 

Один из самых диких эпизодов «Союзников». Во время авианалета Люфтваффе рожает Марианн. Падают бомбы, разваливаются здание больницы, все горит и пылает. Куда в это время можно перевозить рожениц, да ещё в период начавшейся родовой деятельности?! Кровать роженицы, видимо для усиления зрительской паники, останавливается прямо во дворе госпиталя, а один из самолетов пролетает на сверхнизкой высоте. Почему не спрятаться в удаленной комнате или коридоре, чтобы уменьшить риск погибнуть от рвущихся бомб? В этом месте для меня фильм снял окончательные вопросы, но дальше было «круче».

Чтобы не раскрывать интригу фильма, перечислю вопросы без привязки к сюжету.

Может ли американский шпион, расквартированный в Великобритании, самостоятельно дать личное задание английскому пилоту и, после того, как это станет известным руководству разведчика, избежать наказания? Может ли тот же разведчик совершить по собственной инициативе перелет из Англии в оккупированную Францию на «кукурузнике», преодолев при этом мощнейшие немецкие ПВО, и провести шумную операцию и также остаться безнаказанным? Про технические возможности, допуски, время и прочие фантастические несостыковки вообще молчу. Можно ли представить откровенную лесбийскую пару во время Второй Мировой Войны, которая настолько свободно себя чувствовала, что не скрывала своих отношений на странной вечеринке в доме Ватан-Босижур при толпе приглашенных гостей? В Великобритании представителей ЛГБТ-движения жестко, то есть криминально преследовали вплоть до 1967 г., когда однополые отношения были декриминализированы Актом о половых преступлениях. Нашумевшее дело английского математика ХХ века Алана Тьюринга датировано 1953 годом. Опять сознательный обман публики. Зачем?

И наконец, сама концовка фильма явно нацелена, чтобы абсолютно ясные понятия такие как сплоченность нации, преданность родине, патриотизм и, наконец, присяга пережили, как показалось, легкую трансформацию с противоположными значениями вплоть до идеи эмиграции с любимой. Эта любовь двух людей — единственное, что представляет хоть какую-то ценность фильма, но преподнесенная Земекисом в абсолютно извращенном виде в контексте выбора героя.

Создатели «Союзников» сняли абсолютно нелепый и неправдоподобный фильм «о разведчиках». Основным авторским мотивом, на мой взгляд, являлось желание во что бы то ни стало дотянуть до «оригинальной развязки» ленты, наподобие высосанных из пальцев сюжетов реалити-шоу. Не важны последовательность, историческая и военная действительность. Главное, добежать до самолета и заставить зрителей всхлипнуть в финале фильма. К моей итоговой оценке добавлены 2 балла красивому актерскому дуэту. Да, и костюмы действительно прекрасные, особенно в Марокко.

Смотреть не рекомендую.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 00:01
Конг: Остров черепа
Андрей А
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Бог острова

Мало в мире кто не знает, кто такой Кинг Конг: даже те, кто не смотрел ни один фильм — хотя бы отдаленно про него слышали. Слышали рассказ про привезенное в Нью-Йорк большое чудовище, которого убили не самолеты, а которого погубила красота. Фильм 1933 года Мериона Купера сделал этот персонаж культовым. К нему есть масса отсылок или упоминаний (например, в игре «Кто я» на лбу персонажа Аугуста Диля в «Бесславных ублюдках» был загадан Кинг Конг). Картина пережила множество ремейков, последний из которых фильм Питера Джексона повторял классический сценарий. Фильм Джордана Вот-Робертс уходит в плоскость борьбы монстров, а сходства больше с фильмами про Вьетнам, чем с оригинальной задумкой.

Следует сразу сказать, что это пример того, как технология улучшила спецэффекты, особенно если сравнивать с оригинальным фильмом. Но технология — не залог успеха. В то время как фильм является визуальной усладой для глаз, ее изощренность и превосходство отрицают волшебное сказкой качество, которое вызвало любовь к оригиналу поколений кинолюбителей. В этом повторении существа намного более интересны, чем люди.

События фильма разворачиваются в 1973, в день подписания Ричардом Никсоном документа о выводе войск из Вьетнама. Одновременно группе ученых приходит снимок неизведанного острова в Тихом океане, ранее не изученный учеными, и отправляться туда необходимо незамедлительно, потому что через пару дней такой же снимок получит со своего спутника СССР. Собирается разрозненная группа людей, объединяющихся для экспедиции на неизведанный остров: от ученых (Джон Гудмен, Кори Хоукинс) до военных (Сэмюэл Л. Джексон, Тоби Кебелл), от наемного офицера (Том Хиддлстон) до антивоенного фотокорреспондента (Бри Ларсон).

Когда рой вертолетов проходит сквозь шторм, покрывающий остров, они начинают пускать в землю взрывчатые вещества, которые пробуждают Конга, который быстро превращает все вертолеты в металлолом, а фильм скоро становится борьбой за выживание, более схожий с «Апокалипсисом сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы, чем с типичным крупнобюджетным блокбастером.

«Конг: Остров черепа» — неплохой фильм, не несущий никакого смысла, кроме как развлекательного время препровождения, отнюдь не самого плохого, но и не восхитительного. Актерам банально нечего играть, их сюжетные действия местами просто абсурдны и глупы, как и заносы и не состыковки в сценарии, хотя некоторые остроты со стороны персонажа Джона Си Райли действительно хороши. При этом вся визуальная составляющая действительно сделана на 190 млн.$, которая вызывает удивление и очарование, но не остается в сердце. Ведь это фильм не о чудовище, которого погубила красота, а о ярости Бога острова, к которому испытываешь больше симпатии, чем к некоторым персонажам. 

Открытый финал — заявленное продолжение.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 3
12 марта 2017 | 23:53
Прибытие
excuseme
Прибытие
Arrival (2016)

Органичность и целостность

Я оставляю отзывы к фильмам так же редко как Дэниел Дэй-Льюис снимается в фильмах. Ладно. Гораздо реже. Но фильм «Прибытие» поднял мое тело с дивана и отправил к компу так, как будто альтернативы этому занятию просто не могло быть. 

Успев почитать несколько отзывов я понял, что некоторым этот фильм показался недостаточно логичным и продуманным и именно этот момент меня удивил, поскольку факт завершенности и понятности картины у меня сомнений не вызвал. 

Дело в том, что когда я смотрю фильм, я непременно обращаю внимание на разные его стороны, но в совокупности. То есть, я смотрю на игру актеров, определяю сложность сюжета и его органичность, операторскую работу, декорации и визуальные эффекты, звуковою составляющую. Но я стараюсь делать это не в режиме 1-10 по каждому критерию, а просто интуитивно чувствую качество и органичность всех этих факторов. Они для меня как бы взаимосвязаны и только если какой-то из них явно проседает, я, слегка теряя интерес к картине, продолжаю смотреть ее уже в режиме, близкому к 1-10. То есть, отмечаю ее хорошие черты, но уже не рассматриваю ее как что-то, что становится родным. Это сродни тому, как встречаться недолгий период с девушкой, понимая, что любви нет и, скорее всего, не будет. И вы через какое время расходитесь, говоря друг другу «спасибо». Так вот, тут любовь есть. В этом фильме для меня не просела ни одна составляющая и картина плотно окутала меня легкой серой дымкой с чернильными круглыми кляксами. 

Не буду касаться самой сюжетной линии, о ней тут писали многие, хочу выразить только свое восприятие и причину восторга. Начиная с самых начальных кадров меня начало привлекать спокойствие и размеренность разворачивающегося сюжета, при том, что начало фильма не было затянутым: основные события стали разворачиваться почти сразу. Так, режиссер с ходу отправляет нас в саму суть проблемы, не размениваясь на мелочи, которыми так полны фильмы про инопланетные вторжения или атаку монстров. Он просто убрал все лишнее. 

Несмотря на то что в фильме экшна нет, динамика сюжета позволяет не терять интерес к происходящему. Сама идея первого контакта с инопланетянами для меня всегда была одной из самых захватывающих, поэтому я впитывал буквально каждый кадр этого фильма, наслаждаясь иллюзией того, что все, что происходит в картине, происходит на самом деле. Это одна из тех эмоций, которой тебя может наградить только фильм, максимально передающий естественность происходящего, даже когда в нем происходят явно фантастические события. Именно здесь я бы хотел отдельно отметить визуальную составляющую фильма — необычную лепесткоподобную форму кораблей пришельцев, их цвет и текстуру, образы самих пришельцев: медленно выходящих из туманной атмосферы, имитирующей, по всей видимости, атмосферу тех мест, в которой они родились, прекрасные виды мест, на которых они остановились: в первую очередь долину, в которой разворачивались основные события фильма. Все в этом фильме излучает силу спокойствия и принятия, и в этом его безусловная крутость! А аудио-начинка послужила прекрасным аккомпанементом всему происходящему. Неброско и столько, сколько нужно. Недаром одной из главных аудио-составляющих фильма является тишина. 

Из актеров, отметить никого кроме Эми Адамс не могу, в этом фильме весь акцент намеренно сделан на ней. Все остальные персонажи — вспомогательные. Как судьи в спорте — они должны всегда быть незаметными и появляться там, где нужно. Ее персонаж передан так как должен. В этом фильме нет смысла раскрывать особенности и сложности характера. Мы видим вдумчивого профессионала-трудоголика, с сильным характером и добрым сердцем, и это все, что нам нужно знать. Видя как она приходит к успеху во взаимодействии с инопланетными существами, лично я не сомневался, что именно такой человек и должен был бы его добиться. Для этого мне не нужно понимать, как конкретно она распознала их язык и насколько продуманы эти чернильные иероглифы создателями фильма. Почти уверен, что это было бы просто лишней смысловой нагрузкой к фильму, оттеняющей основную идею картины. 

Важно помнить, что фильм-фантазия. Никто не знает, что будет при гипотетическом прибытии пришельцев, никто не знает, принесут ли они беду и станут нам друзьями, будет ли возможность дать им отпор при первом случае, или будем ли мы полезны друг другу во втором. «Наученный» голивудщиной, я опасался, что фильм скатится в какое-то нелепое противостояние или экранизацию уничтожения человеческой расы за ее импульсивность и непонимание. Поэтому я был готов ко всему, но не к тому, что пришельцы предложат сотрудничество. Раньше я такого никогда не видел, поэтому я получил сюжетный бонус, еще одна положительная эмоция от фильма. 

Картина ставит интересный вопрос о методах и подходе к первому контакту, о том какие препятствия могут встать перед людьми в этом, а также предлагается возможный (и не самый очевидный) вариант развития событий. 

Повторюсь, я не смотрел предыдущие экранизации фильмов с подобной «адекватной» моделью первого контакта, и, возможно, именно поэтому мне так понравилось «Прибытие». Не с чем было сравнивать. Но серьезность, натуральность и целостность повествования вкупе с прекрасной игрой актеров и безукоризненным визуальным воплощением, заставили меня поверить в то, что все это происходит взаправду и влюбили меня в этот фильм. 

И кстати, мне очень понравилось, как создатели закрутили тему отношений главных героев, которым только суждено было сформироваться. И именно «первый контакт» стал причиной нового восприятия реальности и «апгрейда» сознания главных героев и так повернул их жизнь. Это был очень интересный твист, который дал ответы на все оставшиеся вопросы.

В общем, я очень рекомендую этот фильм всем людям, которые хотят увидеть серьезный и разумный ответ на то, как теоретически может выглядеть «первый контакт». Он представлен в виде красивого и органичного фильма, который как минимум вас развлечет.

Наслаждайтесь

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 23:36
Конг: Остров черепа
Полка Полочка
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Старая Новая Сказка

Признаюсь честно: не являюсь я фанатом Кинг Конга. Фильм 1933 года смотрю исключительно ради лулзов, ремейк Питера Джексона вообще не зашел. Вроде был еще фильм 70х, но его я совсем не помню. На Остров Черепа шла исключительно из-за Тома Хиддлстона. И кто бы мог подумать, что данное кино окажется очень даже годным!.

Важно понимать, что Legendary Pictures решили создать свою киновселенную с блэкджеком и шлюхами, а если точнее с Кинг Конгами и Годзилами. Но перед тем, как столкнуть подобных мастодонтов, Legendary пошли проторенным путем Marvel и сняли отдельные фильмы для каждого оппонента противостояния. Первым был провальный во всех отношениях «Годзилла» Гарета Эдвардса. Несмотря на присутствие именитых актеров на титульных ролях, ни харизма Брайана Кренстона, ни няшность Элизабет Олсен не сумели перевесить серую тусклую картинку, абсолютную ненужность и деревянность персонажей, беспросветный идиотизм сценария, излишний пафос, и практически ПОЛНОЕ ОТСУТСТВИЕ ЗАЯВЛЕННОГО МОНСТРА! Началась активная разработка нового Кинг Конга. И вот наконец отгремела премьера фильма.

Стоит отметить, что сие творение — своеобразное переосмысление знакомой всем истории. События фильма разворачиваются в 1973 году. Первые спутники получают фотографии раннее неизвестных мест, одним из которых оказывается Остров Черепа. Персонаж Джона Гудмана организовывает экспедицию на таинственный остров, заручившись благословением высших чинов и военной поддержкой, которую ему оказывает полковник Пакард (Сэмюэль Л. Джексон), аккурат готовящий вывод войск из Вьетнама. К группе также примыкают следопыт Конрад (Том Хиддлстон) и военный корреспондент Уивер (Бри Ларсон). Не успев преодолеть первую преграду, экспедиция сразу же натыкается на Конга, который не очень рад визиту непрошеных гостей, которые не долго думая начали сбрасывать сейсмические бомбы на владения мирного примата. Разбросав вертолеты и передавив большую часть их пассажиров, Конг удаляется, оставляя героев наедине с далеко негостеприимной фауной Острова Черепа. Часть экспедиции во главе с Конрадом пытаются добраться до точки сбора, попутно натолкнувшись на местных аборигенов, приютивших еще в 1944-м пилота, сыгранного Джоном С. Райли. Вторая часть выживших под командованием Пакарда прокладывает путь в глубь острова, пытаясь найти остальных уцелевших вояк, а заодно отомстить Конгу за внезапную кончину своих побратимов. Естественно, в своих скитаниях группы изрядно редеют, но в итоге таки встречаются. После непродолжительных выяснений отношений между цивильными и военными, военными и Конгом, Конгом и альфа-самцом ящероподобных созданий, держащих в ужасе все население острова, уцелевшие добираются-таки до точки сбора и благополучно покидают забытый Богом клочок земли. Конец….

Как можно заметить, сюжет не блещет оригинальностью. Это заезженная история о том, как группа авантюристов сначала лезет куда не следует, а потом пытается побыстрее выкарабкаться от-туда. Подобное мы все видели сотни раз в разных Парках Юрского Периода, Затерянных Мирах и им подобным. Персонажи — это стандартный набор клише, кочующий из фильма в фильм. Тут тебе и клише-военный, не знающий, как применить себя в мирной жизни, и поэтому очертя голову бросающийся в любое пекло, в итоге скатываясь до одержимости капитана Ахаба; и клише-следопыт, единственный пытающийся сохранить здравый рассудок и ищущий способ выжить самому и спасти как можно больше друзей по несчастью; и клише-ученый, который больше всего стремиться доказать всему ученому сообществу, что зря над его идеями и теориями потешались. Спасибо, хоть отошли от клише «дамочки в беде», которую необходимо ежеминутно спасать, хотя особыми отличительными характеристиками персонаж Бри Ларсон тоже не блещет. Зато отдельное спасибо за отсутствие притянутой за все, за что только можно тянуть, любовной линии. Тут нет ни томных взглядов, ни идиотских односложных комплиментов, как бы невзначай брошенных в адрес самки, ни поцелуев после финальной битвы, непонятно на чем основанных и непонятно зачем вставленных. Кстати, изначально в сценарии момент с поцелуем БЫЛ прописан, но по просьбе Тома Хиддлстона и Бри Ларсон его убрали. 

Как понятно из всего изложенного выше, персонажи не являются сильной стороной фильма. Но от создателей этого и не требовалось. Задачей стояло достойное представление заявленного монстра, и с ней режиссер и его команда справились на отлично. В отличие от той же «Годзиллы», нам не нужно ждать конца фильма, чтобы узреть чудовище. Кинг Конга нам показывают чуть ли ни с первых кадров и во всех возможных ракурсах. И не только его. Остров изобилует всевозможной живностью, и создатели не скупятся на их демонстрацию во всей красе. Каждые минут пять на экране происходит какая-нибудь стычка обитателей острова с «понаехавшими», ну или между собой на крайний случай, если под лапой или щупальцем не завалялось какого-нибудь туриста. То солдаты натыкаются на гигантского паука, то Конрад и сотоварищи наткнуться на мирно пасущегося огромного буйвола, то кто-нибудь присядет на пенек, который окажется древообразным насекомым, размером с КамАЗ, то ящероподобные твари захотят полакомится праздно шатающимися людишками, на помощь которым придет Кинг Конг и во всех подробностях продемонстрирует весь «внутренний мир» этих монстров. Видно, куда именно были потрачены 190 млн. вечнозеленых! Картинка получилась на редкость сочной. В отличии опять же от той же Годзиллы, где преобладали серо-черные тона и при всем желании было трудно что-либо разглядеть, здесь все горит и полыхает красным, синим, зеленым, желтым цветами. При этом все выглядит достаточно гармонично и не вызывает эпилептических припадков. Персонажей и локации можно разглядеть не напрягаясь, при этом графика не режет глаз. Ненавистное мною слоу-мо также вставлено очень толково и уместно, а не ради демонстрации того, что создатели только что узнали о его существовании и понапихали его куда не попадя. Единственное, что несколько портило приятное впечатление от просмотра, так это местами рваный монтаж, особо заметный в нескольких моментах в середине фильма. Ну и куда же без ляпов. Даже самый гениальный фильм без них не обходиться. Благо происходящее на экране, особенно во второй половине, увлекает настолько, что на ляпы не обращаешь внимания (привет тебе, сцена непонятно откуда материализовавшихся вертолетов!).

Вообще в некоторых сценах вполне может сложиться впечатление, что на экране разворачивается не глупенький боевичок про монстриков, а вполне серьезная военная драма. Добрая половина фильма вообще так неслабо отдает «Апокалипсисом Сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы. Во многом подобный эффект достигается благодаря не только умело скроенному визуальному ряду, но и соответствующему музыкальному оформлению картины. Причем имеется в виду не только признанные мировые хиты 70-х, но и оригинальный саундтрек, фоном сопровождающий похождения обитателей и гостей острова. 

В целом, «Конг: Остров Черепа» — грамотная картина, которая четко осознает свои приоритеты и мастерски акцентирует внимание именно на них, не отвлекаясь на нелепую драму или третьесортные пугалки, позволяя вдоволь налюбоваться великолепными пейзажами Острова Черепа и его хозяина — величественного Конга

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:13
Призрачная красота
OOdessitka1801
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

«Есть три составляющие которые связывают всех людей: любовь, смерть и время…»

Чудесный фильм наполненный невероятным количеством эмоций. Здесь и смех, и грусть и сострадание и любовь и многое другое, что делает этот фильм по-настоящему особенным. Сюжет происходит перед Рождеством, но фильм не об этом. Он доносит до нас сквозь жизни четырёх друзей важную идею о том, что любовь вокруг нас и мы не можем её избегать, что когда смерть приходит мы не имеем права замыкаться и конечно то, что время есть всегда.

Потрясающий актёрский состав. Каждый герой был близким и все эмоции были переданы на все 100%. 

Музыкальное сопровождение отлично контрастировало с фильмом, вызывая мурашки. А саундтрек «Let`s hurt tonight» ещё больше подчёркивает смысл картины.

И пусть атмосфера фильма грустная, но такие картины должны существовать, их должны смотреть. Это фильм о настоящих человеческих эмоциях, о том, что какого бы ни было твоё горе — ты не одинок и всегда есть выход.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 23:11
По млечному пути
Максим Дондуковский
По млечному пути
On the Milky Road (2016)

Снятся ли инокам сны?

Снятся ли инокам сны? Скорее всего, снятся. Воображение — это одна из стихий души, без которой жизнь, как мы ее знаем, невозможна. А что такое сновидение, как не работа воображения, свободного от контроля бодрствующего сознания? Контроль — значит безопасность. Так думали отцы, так стараемся думать мы. Именно воображение является теми вратами, через которые в мир приходят соблазны, лесть и в конечном итоге грех. Бесконтрольное воображение опасно. Глуп тот монах, который, молясь «не введи нас во искушение», сам открывает ему двери, отдаваясь во власть воображения. Хрестоматийная мысль аскетических отцов: «Как воображение — сила неразумная, действующая большей частью механически, по законам сочетания образов, духовная же жизнь — образ чистой свободы, то само собой разумеется, что его деятельность несовместна с этой жизнью». Все это, пожалуй, так, однако даже самое верное знание об опасности не всегда достаточно для таковой опасности предотвращения. Особенно если опасность «встроена» в само наше естество — так, что иной раз и не понимаешь, может ли вообще быть иначе. Вот и монахам тоже снятся сны. Хотя бы иногда.

Фильм Кустурицы — это не история любви на фоне войны, это не аллегория, рисующая разнородные силы, сошедшиеся, имиже Господь весть судьбами, на пятачке балканской земли, это не манифест пацифизма и непротивления. «По млечному пути» — это сон. Сон инока. Говоря точнее, фантазия о сне. И самые первые кадры — это не просто сон молоковоза Косты, это сон во сне: инок спит, а мы видим фрагмент сна, который мог бы сниться тому, кем он видит себя в своем сне. Змея, сокол, дерево, женщина — это яркие образы, которые всегда можно истолковать в свете соответствующих архетипов. Но в то же время все это — обычные вещи, которые могли встретиться Косте на его пути, пути молоковоза, пережившего войну в развалившемся государстве.

Когда в ясную ночь мы поднимаем глаза к небу, мы видим Млечный Путь. Это очень мечтательное зрелище. Но млечный путь Кустурицы — это одна и та же дорожка из Клобука на позиции и обратно, челночным движением по которой и ткется ткань будущей фантазии. Мы ходим по каменистой земле — но мечтаем о вольном парении. Это неслучайно. Земная тяжесть не отрицает и не перечеркивает полет. Она всего лишь делает его вожделенным. Любовь — это мечта о свободе. Несбыточная любовь — это идеальная мечта.

Зачем монаху сны? Затем, чтобы, пробудившись, он знал, о ком ему молиться.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:11
Светская жизнь
okyo_33
Светская жизнь
Café Society (2016)

Классика старых кинофильмов

30-е годы 20-го века, золотая эпоха Голливуда. Молодой юноша Бобби Дорфман приезжает в Лос-Анджелес, дабы найти здесь работу в развивающейся по тем временам киноиндустрии. На работу его устраивает его дядя — весьма влиятельная персона в кинематографе. Таким образом наш главный герой очень быстро вливается во всю эту голливудскую жизнь, постепенно сам становясь её частью. В то же время Бобби влюбляется в секретаршу своего дяди — Веронику, однако у неё уже есть загадочный парень, которого Бобби ещё ни разу не видел.

На самом деле сюжет фильма не крутится лишь вокруг этой любовной линии. В центре сюжета здесь сама светская жизнь общества, связанного с кинематографом 30-х годов. Вообще, весь фильм очень напоминает эти старые голливудские фильмы 50-60х годов. Закадровый голос, простой сюжет и простые персонажи. В общем, атмосферное и лёгкое кино, которое это уже стало некой фишкой Вуди Аллена.

В особенности хочется выделить диалоги в данном фильме — здесь они просто восхитительны. Отсутствие пафоса в абсолютно каждой сцене — это то, к чему нужно стремиться современным киноделам, и в особенности тем, кто выдумывает эти дурацкие диалоги в российских сериалах, ибо порой при просмотре такого, с позволения сказать творчества, хочется просто блевать.

Также нельзя обделить и актёров. Джесси Айзенберг, как и всегда, хорош. Он воплотил в себе образ такого застенчивого добродушного парнишки, желающего познать все стороны светской жизни. Стив Карелл и Кори Столл также весьма хороши. Их персонажи весьма харизматичны и их образы не выходят из головы ещё пару дней после просмотра фильма. Кристен Стюарт же постепенно оправляется от роли Беллы в «Сумерках». Да, здесь она не выдаёт какой-то нереальный перформанс, но она старается и эти старания видны. По крайней мере это намного лучше, чем её знаменитая роль бревна в некогда популярной франшизе. Её актёрский талант растёт с каждым годом и надеюсь, что на этом фильме прогресс не остановится.

8 из 10

Отличная картина, хоть и не каждому она придётся по душе.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:59
Конг: Остров черепа
indoor_dandy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Не смогли.

Не смогли.

Что могло пойти не так при съёмках этого фильма?

В распоряжении режиссёра было всё, что могло сделать этот фильм шедевром, при этом не нарушив смысла повествования и связи с не очень хорошей Годзиллой 2014.

Оператор Ларри Фонг, работавший над такими шедеврами операторской работы как 300 спартанцев и Хранители (да, это один из любимых операторов Зака Снайдера).

Весьма талантливый композитор, отметившийся работами с многими известнейшими представителями профессии.

Гениально-классный актёрский состав: Оскар Бри Ларсон, Золотые глобусы Бри Ларсон и Тома Хиддлстона, даже премия Лоуренса Оливье где-то затерялась, Сатурн Сэмуэля Джексона, опыт и харизма Джона Гудмена, и великолепный юмор и та же гора номинаций у Джона Кристофера Райли, это даже не пятая часть всего того признания, которое имеется у актёрского состава.

Большой бюджет в почти 200 миллионов долларов, именитые студии и хорошие продюссеры.

Да, у сценаристов всего одна номинация на Оскар на четверых, но неужели всё на них держится?

А что мы получили в итоге?

Унылых персонажей, мотивация была всего у трёх, да и она кажется ну слишком натянутой и поверхностной, основанной на неуравновешенности и глупости, но никак не на проработанном сюжете.

Унылый экшен без интриги и предыстории, Конг мочит вражин вокруг, а мы сидим и задаём себе вопросы:

Откуда эти вражины пришли?

Почему они не приходят постоянно? 

Ответы на вопросы нам даются, но какие-то некачественный что ли, половинчатые, неполные, могли этому больше времени уделить — не уделили.

Экшен унылый ещё и потому, что в Конге 2005 года от Питера Джексона всё в 10 раз динамичнее, и интереснее, ничего нового и невероятного новый Конг нам не показывает, а между фильмами, я вам напомню, 12 лет.

Тупейший сценарий, когда персонажи совершенно не руководствуясь здравым смыслом делают полнейший треш.

В конге 2005 люди не зная об опасности гигантской обезьяны идут спасать девушку от туземцев с копьями.

В новом же Конге людям всё равно на опасность, они не думают, не анализируют, руководствуются эмоциями, вы поймёте, где они накосячат и словите себя на фейспалме на сеансе. 

Звук на уровне, но он не будет вас держать в напряжении, не будет вызывать у вас эмоций, нет, это не Ханс Циммер, не Джон Уильямс, вы просто будете слышать музыку и не захотите переслушивать её, не захотите сохранить песни на телефон или, упаси господи, скачать альбом в itunes.

Вы можете пойти на этот фильм ради того, чтобы тупо посидеть поесть попкорн отключив мозги, ради того, чтобы посмеяться над парой тройкой шуток, ради того, чтобы посмотреть на своих любимых актёров, но в целом я не вижу смысла на него идти, пересмотрите лучше старого Конга 2005 или 1933 годов, там намного больше драмы, саспенса, эмоций и действия, этот же фильм просто очередные миллионы долларов в карманы студии и актёров и ничего больше.

Можно идти на фильм с мыслью, что это не Конг: Остров черепа, а Капитан Марвел: Остров Черепа, Начало.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:36
Дождь
klieopa
Дождь
Rain (1932)

Как не надо проповедовать

Нежно люблю первые звуковые фильмы Голливуда. И вот попался мне такой фильм 1932 года, как «Дождь». Снято по рассказу уважаемого мной Сомерсета Моэма, да еще и с обаятельной Джоан Кроуфорд в главной роли. Естественно, я не могла пройти мимо.

Что ж, картина довольно интересная, особенно если зритель не знаком с первоисточником. Если не вдаваться в подробности, то это история противостояния чопорного миссионера среднего возраста и молодой девушки, не имеющией особых моральных принципов с точки зрения своего оппонента. 

Надо сказать, что при всем своем привольном поведении, героиня Кроуфорд вызывает куда больше положительных эмоций, чем занудный тип-проповедник, который решает любой ценой наказать грешницу за недостойное поведение. Ну и харизма самой Джоан перетянула все симпатии на себя.

Мистер Девидсон, по идее, должен нести добро и свет в этот мир. Раз он выступает за веру и пытается обратить в нее невежд и блудниц, то в первую очередь мог бы проявить больше такта и понимания, если не снисхождения, то хотя бы терпения к тем, кто еще не пошел по истинному пути. Но он же выбирает метод кнута, ставит себя выше окружающих его грешников. Это проблема есть и современном мире и была сотни лет. Не стоит кидать камень в других, ведь кто из нас не без греха. А мистер Девидсон в итоге сам влез в грех, которым попрекал других. Это ли не расплата за гордыню и превозношение себя над другими.

Многим служителям церкви стоило бы посмотреть этот фильм. Или хотя бы прочитать рассказ Моэма.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:31
На краю
ivaaan
На краю
On the Edge (2001)

«На краю» между жизнью и смертью.

Об этом фильме узнал чисто случайно, но чем-то он мне приглянулся и я решил его посмотреть.

Джонатан Брич безразличен к самому себе, близким, своей жизни и здоровью. В результате чего при попытке суицида путем падения с обрыва на автомобиле отделывается легким испугом и оказывается в психиатрической клинике, где проходит лечение вместе с другими подобными ему людьми, которые также пытались покончить жизнь самоубийством. Находясь в клинике в скептическом состоянии Джонатан постепенно осознает, что он был не прав.

Фильм серый, как и общая атмосфера в нем. Атмосфера серости, никчемности, безразличия — все это удалось передать создателям картины, и данный фактор является плюсом картины. Также, как и актерская игра Киллиана Мерфи, участие в картине которого привлекло мое внимание к фильму. Остальных актеров не могу отметить чем-то выдающимся. Психиатрическая клиника какая — то странная, пациенты шастают по территории в любое время, зато персонал следит за одеждой. Из охраны территории клиники один-единственный охранник, который следит за въездом на территорию и которому легко подмешать лекарственных препаратов для усыпления. Да и вся клиника от мала до велика решила собраться на вечеринке в заключительной части фильма, никто даже не артачился, как-то под конец совсем все сделали в розовых тонах. 

Цвет моей рецензии будет серый, что соответствует общей атмосфере фильма, основная цель которого донести до зрителя, что жизнь надо ценить и не тратить ее время на наркотики и попытки покончить с собой.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:25
Очень странные дела
Detochkina
Очень странные дела (сериал)
Stranger Things (2016)

Настольгия

Сразу скажу, без предисловий, спасибо создателям сериала, что вернули меня в детство, когда я трясясь от ужаса на экране пряталась под одеяло в темной комнате. Фильмы, снятые по книгам культового американского писателя Стивена Кинга, всегда заставляли волосы на теле вставать дыбом. И вот снова на экране, во главе с великолепной Вайноной Райдер и ее героиней Джойс, мы видим на экране секретные лаборатории ЦРУ, потусторонние миры, беспардонно врывающиеся в наш реальный мир, а может и наоборот и монстры. 

И вот уже каждая серия с классическим, захватывающим сюжетом полноценно овладевает твоим разумом. Почти часовые серии пролетают как один миг. Как только заканчивается очередная серия, мы хором всей семьей вздыхаем от жалости и ждем с нетерпением следующей, растягивая удовольствие. Все как в детстве!

Люди, конечно же могут упрекнуть авторов за сплошные клише. Да, мы все это уже видели в других фильмах и сериалах. Но от этого не становится скучнее от происходящего. Динамика, действие, а недолгие репетиции и паузы перед ними, вот что удерживает перед экраном снова и снова. И за это еще раз спасибо режиссерам и сценаристам. 

P.S.: прекрасный стилизованный постер. Именно такая обложка была на большинства моих подростковых книгах жанра детектив и ужасы)

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:22
Зверопой
Anne_Maria
Зверопой
Sing (2016)

Музыкальное попурри

Давно я не бывала на анимационных лентах в кино, но не могла пропустить мюзикл, позиционировавшийся как анимационный «Голос». Ну и что, что с животными вместо людей, но музыка-то была! В итоге, ожидания мои оказались несколько завышенными, если говорить о музыке как таковой, да и о мультфильме в целом, хотя это не говорит плохо о его качестве.

Для начала стоит сказать, что это не «Голос», скорее, «Недоголос». Главный герой и устроитель этого звериного шоу Мун — удивительный неудачник и недотепа, да еще и мошенник, пусть и поневоле. Окружающие его персонажи — участники шоу — животные с самыми разными характерами, прямо как люди. Представители стереотипных социальных слоев и носители стереотипных характеров, настолько, что буквально каждый найдет, с кем ему отождествить себя. Здесь и замученная бытом домохозяйка, и самовлюбленный уличный певец, и романтичный, хоть и брутальный на вид юноша, и, конечно, рокерша! Не обойдется и без героя-сюрприза: застенчивой юной слонихи с красивейшим голосом. 

Каждому из героев придумали некоторую историю, некоторые препятствия, помимо музыкального конкурса, которые им надо преодолеть, будь то непонимание окружающих, личная драма либо просто собственная стеснительность. Собственно, именно преодолением таких препятствий большую часть времени герои и занимаются с разной степенью интереса для зрителей, а музыка, пусть ею и наполнена картина, отчасти уходит на второй план. Честно говоря, такой подход понравился не до конца, поскольку трудно сказать, что личные разборки персонажей авторы смогли достаточно органично переплести с музыкальным конкурсом. Личные переживания, проблемы не находили ровным счетом никакого отражения в творческом пути каждого из героев, может, кроме последнего выхода. 

Но главным героем все же оставался Мун, поэтому большая часть экранного времени принадлежала ему и его неловким попыткам вылезти из той ситуации, в которую он попал. Как ни странно, но этот центральный персонаж по своей оригинальности на голову уступает всем участникам его шоу без исключения, а глубины его падения, его провалы, которые не сопровождаются даже признаками возможного успеха или хоть какого-нибудь таланта, в конечном итоге начинают даже раздражать, поскольку ну не может все быть так плохо. Отдельный персонаж — помощница Муна, старая ящерица. Более неприятного персонажа в мультфильмах я и не вспомню, ни один злодей даже не вызывал столь отрицательных эмоций. Эта ящерица вызывает какую-то смесь жалости и брезгливости, но ни капли реального сочувствия и симпатии. Отдельно неприятные чувства по отношению к ней вызывает то, что во многом она определяет вектор развития сюжета, пусть и поневоле. 

На самом деле, авторы подняли очень и очень приличное количество вполне взрослых тем. Наиболее яркая, наверное, тема замученной жизнью домохозяйки, которую ее семья воспринимает как что-то вроде домработницы, жизнь которой абсолютно безразлична. Этот конкурс для нее как способ открыть дверь в новую жизнь, доказать, в первую очередь, самой себе, что она еще жива, а не превратилась в биоробота. Приобретаемая ею уверенность зажигает огонь и в сердцах ее многочисленной родни. За предательство, точнее, страдания от него здесь отвечает героиня-ежиха (или дикобраз) — стильная рокерша, которая более, чем остальные, музыкально самостоятельна, переплетена с музыкой, и более, чем остальные выражает свои чувства в песне. Ее история — то, что такое первая любовь, и какой жестокой она может быть, но в своих страданиях можно черпать вдохновение. На самом деле, горилла с красивым голосом — такой парень из династии, чья судьба предопределена, а о личности и наклонностях родные и слышать не хотят, на мой взгляд, персонаж чуть менее узнаваемый. Грызун — это воплощение профессионала, вынужденного соревноваться с любителями, оттого высокомерного. А вот юная слониха — это воплощение юности и юношеской застенчивости, которую просто надо прогнать. 

Музыки в картине много, но как-то очень сумбурно, музыка здесь чаще всего не представляет собой множество самостоятельных номеров, но какое-то, часто дикое, попурри из известных и не очень мелодий. Для меня это было главным минусом: толком послушать песни не получается, все обрывки секунд по 30 какие-то. Получилось ощущение музыкального балагана, а не музыкального шоу. Даже финальные выходы, где у каждого был номер, не до конца оказались полноценными, что чуть разочаровало. Ни одной полностью исполненной песни. Не очень хорошо для мюзиклов, даже анимационных. 

В общем, я получила не совсем то, чего ожидала. Хотелось увидеть анимационный мюзикл, а получилась обычная анимация, приправленная музыкой, причем даже без особо оригинальной идеи и сюжета. Единственное, что заставило удивиться и улыбнуться — хулиганство наших прокатчиков, вложившись в уста одного из героев ставшую афоризмом фразу премьера нашего Медведева. Это было остроумно, но остроумие было явно на российской стороне. Так что в целом, середнячок. 

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
12 марта 2017 | 22:20
Таинственный сад
daryssimo
Таинственный сад (сериал)
Sikeurit gadeun (2010)

Как правильно качать пресс, когда Вы с любимым человеком

Волшебная история про развитие отношений директора торгового центра и актрисы-каскадёрши. Бегали они друг за другом, бегали, и добежали до кафе в лесу под названием «Таинственный сад», а там волшебница настоечки им своей дала. Выпили — и поменялись телами. И понеслась!

Замечательно показаны отношения двух тридцатилетних людей, которые вдруг влюбились, поделать ничего не могут и постепенно привыкают к друг другу, сбрасывая свои панцири и бронезащиту, наращённые годами неудач в личной жизни. Мне очень понравились сцены, где герои одни, но продолжают вести мысленный диалог. Сама так часто разговариваю с любимыми людьми, которых нет рядом. А в моём воображении они сидят возле меня, или гуляют со мной, я не верю в расставания. Близкий сердцу человек всегда перед глазами.

Это очень доброе кино, мудрое. Про то, как мужчина выбрал свою женщину и добивается её, не смотря на социальные различия, сопротивление семьи, условности. Каждая фраза — как лезвие хирурга. Честно и прямо. Это кино — нечто большее, чем сериал. Это целая сага о любви. С юмором, искренне, откровенно. 

Отдельный респект сценаристам за крышесносную линию двоюродного брата главного героя — звезды корейской поп-сцены по имени Оско. Киркоров нервно курит за углом. Как он влюбился в свою поклонницу и заигрывал с автором песен-геем — я валялась под столом. Просто жгли и пепелили.

Смотрю корейские дорамы, вижу много разных отношений, развитие, конфликты. Это кино учит, что от судьбы как ни бегай, никуда не уйдёшь. Если на небесах тебе написано быть с этим человеком, переходя из воплощения в воплощение, из жизни в жизнь, проходя испытания, — что бы Вы ни делали, судьба вас всё равно сводит. Надо не отчаиваться, верить и надеяться. И всё сбудется. Я проверяла.

прямая ссылка 1 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:07
Логан
God Save The Queen
Логан
Logan (2017)

«Прощай, старина».

2029 год. Все изменилось. Джеймс Холлет переживает не самые лучшие дни. Когда — то он был настоящим героем по имени Росомаха, членом отряда «Людей Икс», а сейчас он всего лишь водитель лимузина, ищущий упования в выпивке и пытающийся накопить на яхту «Искатель солнца». Вместе с Чарльзом Ксавьером и Калибаном они пытаются выжить в мире, где почти не осталось мутантов. Время идет день за днем, не показывая изменений. Однажды, изменения все же приходят — Логана просит о помощи медсестра Габриэла. С того самого момента в, казалось бы рутинную жизнь водителя лимузина, вступают новые фигуры в лице Дональда Пирса, начальника службы безопасности компании «Трансиген», ищущего Габриэлу, и его верных солдат, не намеренных церемониться. С того момента и начинается история о борьбе за выживание, повествующая о любви, человечности и милосердии, где не малую долю сыграет сплоченность и надежда…

Режиссером фильма стал уже знакомый по прошлой части историй о Росомахе Джеймс Мэнголд. Кажется, постановщику очень сильно полюбился герой комиксов, учитывая усердную работу над новым фильмом. Не жалея собственных сил, Мэнголд покинул границу типичных фильмов «Marvel», решив снять свое кино, чего и добился. «Логан» показывает себя не как фильм, снятый по комиксам, а как самостоятельный, полный решимости, серьезности и жестокости проект, где нет героев в нелепых костюмах. Подобно прошлогоднему «Дэдпулу», постановщик откровенно высмеивает шаблоны супергеройского кино, при этом не забывая добавлять каноничности в виду отсылок (от весящего на стене меча из снятого им же предыдущей части «Бессмертный», до тех самых комиксов и игрушек героев), откровенно называя фанатов комиксом ржавыми гиками, не видящих настоящей жизни. И ведь правда, то, что написано в комиксах не всегда говорит о счастливом хэппи энде — для начала это боль, страдания, кровопролитная борьба добра и зла — все это Джеймс показывает как на самом пути героя, так и в самом фильме. Фильм совершенно не жалеет зрителя, он олицетворяет Росомаху как героя сегодняшнего времени, как бойца, готового ринуться в схватку, как настоящего героя, повидавшего на своем веку не мало приключений, и который серьезно устал. Вторым важным аспектом, отличающим «Логана» от других работ студии — это рейтинг. Рейтинг «R» однозначно подходит «Логану», ибо он добавляет остроты, драматичности, серьезности проекту, делая предыдущие проекты «Марвел» старомодными и глупыми. К тому же, будь у фильма пониженный рейтинг, то фильм не смог бы воплотить в себя всю необходимую жестокость, и создать из себя великолепную, сильную драму. Не удивительно, почему режиссер не добавил сцены после титр, что почти всегда становилось «фишкой» серии, говоря тем самым, что сказать в общем — то и нечего, это конец дороги, и говорить больше не о чем. История закончена. Навсегда. Своей режиссерской работой Джеймс Мэнголд однозначно заслуживает аплодисментов в свой адрес! Джеймс не ограничился в режиссуре: вместе со Скоттом Фрэнком и Майклом Грином был написан оригинальный сценарий, частично взятый из комиксах «Старик Логан» и «Смерть Росомахи». Сценарий, в первую очередь, направлен не на экшн, а на показание истинной сущности Логана, на сколько сильно изменился и он и его мировоззрение о мире за столько прошедших лет. Сейчас, перед глазами зрителя Логан не убийца и не мутант, он хочет быть человеком, хочет забыться и жить жизнью человека. Работать, помогать друзьям, мечтать о яхте и о ее покупке, о желании отправится далеко — далеко, где он найдет самого себя. Сценарий уверенно сшивает отношения между уцелевшими мутантами, не забывая связывать события прошлых частей (к примеру, здесь будет связь со вторым фильмом). Но сценарий не идеальный, он оставляет несколько вопросов. К примеру, крайне слабо выглядит сам Дональд Пирс. Вместо того, что бы быть серьезным противником, умеющим причинять боль, рожденным убивать, он тут больше болтает, нежели осуществляет свои полномочия. Сценарий хороший, крепкий, он позволяет увидеть героев по другому, правда не без легких недостатков. Оператором фильма стал двукратный номинант на «Оскар» Джон Мэтисон. Благодаря качественной работе здесь можно увидеть самые разные палитры цветов (от солнечно — пустынных, как часто бывает в вестернах, до ночных кадров, освещаемых неоновыми вывесками). Мэтисон работает стильно, не забывая при этом про качество работы (речь идет об аккуратных постановках динамичных сцен). Композитор Марко Белтрами, уже работающий с режиссером пару раз, знает нужные ингредиенты для написания эмоционального саундтрека. Вот и здесь он не подвел, сделав почти 80 процентов музыки для драмы, наполненной легкими, спокойными нотками, остальные 20 пришлись на те самые динамичные сцены, включая финал. Жаль, что композитор не добавил в финальные титры «Hurt»вместо «The Man Comes Around» от того же Джонни Кэша, придав более драматичный характер.

Печально осознавать, что больше не увижу их снова. Конечно, речь идет о Хью Джекмане и Патрике Стюарте, игравших Логана и Чарьза Ксавьера целых 17 лет. Господи, за это время герои стали для многих фанатов полноценными членами семьи. Что тут сказать, для Хью эта роль затмила предыдущие участия во франшизе «Люди Икс». Здесь он совсем другой. Бородатый. Старый. Страдающий человек, ищущий спокойствия. Он, словно тот ковбой из «Шейна», выходящий на арену в последний раз, вытаскивающий свой пистолет ради защиты от бандитов, преследующих невинных, и готовый драться до последней капли крови. Очень сильный образ для австралийца. Сэр Патрик Стюарт не отстает от коллеги, здесь он такой же изгой, мученик, чье время давно прошло. Мне будет очень не хватать этот дуэт и этих героев в будущем. Отлично смогла сыграть свою роль дебютантка Дафни Кин, Бойд Холбрук ярко вошел в роль Дональда Пирса, а Стивен Мерчант, пожалуй, впервые примерил на себя серьезный образ (ему досталась роль Калибана). 

Итого:

«Логан» — это серьезная, холодная драма о человечности, наполненная элементами триллера, боевика и роуд муви. Одна из лучших работ Джеймса Мэнголда на посту режиссера, честь ему и хвала за такое трудолюбие, хороший, но не без изъянов сценарий, великолепные работы оператора и композитора, а так же, не побоюсь этого слова, шедевральные актерские работа Хью Джекмана и Патрика Стюарта. «Логан» — это больше, чем обычный супергеройский фильм, это неимоверно сильная картина, способная пробить на эмоции и увидеть своих героев под совсем другим углом. Этот фильм обязательно стоит увидеть на большом экране, прочувствовать его именно в кинотеатре, и тогда, только тогда, Вы сможете полностью окунаться в атмосферу данной работы. Рекомендовать хочется всем без исключения — фанатам комиксов, актеров, режиссера, фанатам роуд — муви и серьезных драм. Уверен, Вы не пожалеете о том, что потратили свое время. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 3
12 марта 2017 | 22:07
И пришел он
God Save The Queen
И пришел он
The Visitation (2006)

«Зачем пришел?»

«И пришел он» — фильм Робби Хенсона, позиционирующий себя как «фильм ужасов», где нашлось место известным актерам, вроде Мартина Донована, Эдварда Ферлонга и Келли Линч, не смотря на смехотворный бюджет в размере двух с половиной миллионов долларов. Впрочем, режиссеру не привыкать, учитывая недоверие продюсеров и рейтинг лент, производимых самим Хенсоном — даже на сегодняшний день у него за душой почти нет действительно годных проектов (кроме, пожалуй «Армии фараона», выпущенной еще в 1995 — ом году). О том, почему Хенсону никогда не стать хорошим режиссером и почему фильм никоим образом не оправдывает возведенных надежд, а так же о плюсах и минусах — прямо сейчас.

В маленьком американском городке происходят странные вещи: все начинается с небольшой аварии, в которую попадает молодой человек по имени Майкл. На нем ни царапины, чего не скажешь о разбитой машине. Майкл говорит о том, что «ангелы» просили передать послание — «Он идет». Той же ночью происходит чудо в церкви, где из глаз искусственной статуи Христа льются слезы. В городе происходит настоящее чудо, когда больные люди так же приходят в норму, восхваляя за все бога. Одному только Тревису Джордану плевать на чудеса. Будучи когда — то преподобным, он столкнулся с серьезной проблемой: однажды его жена бесследно исчезла. Затем ее нашли мертвой. Дело не раскрали. Тревис ушел из церкви. Когда же часть чудес происходит и с ним, дорога приводит горожан к скромному пареньку Брендану Николсу, умеющему исцелять людей. Пока впечатленный народ называет Брендана «новым Иисусом», Тревис не верит увиденному, считая Николса совсем не тем человеком, каким тот кажется на самом деле… 

Режиссером фильма выступил Робби Хенсон. Самым видимым минусом проекта еще с самого начала является значительная устарелость. Стоит напомнить, лента снята в 2006 — ом, однако при просмотре складывается ощущение, будто производство происходило на 10 — 15 лет раньше. Совсем никакими вышли спецэффекты, сделанные на скорую руку, крайне непрофессионально. Но это все мелочи по сравнению с самой работой Хенсона — режиссер просто не чувствует течение ритма. Сначала фильм выглядит как некий триллер, затем кажется мистикой, смешанной с детективом, правда вместо самого проекта жанры должен угадывать сам зритель, ибо сама картина до ужаса монотонна, однообразна. Не удивительно, почему Хенсону бояться доверить хороший проект — у него полностью отсутствует вкус. Если по началу фильм имеет в своем рукаве козырь в виде интересной истории, охваченной состоянием мистического триллера, и способной действительно удивить (с такой — то задумкой!), то уже по истечению первых тридцати — сорока минут она становится невыносимо нудной, скучной, а на раскрытие становится попусту плевать (при желании можно просто перемотать в нужную точку). Однако и финал не стоит потраченного времени, все сделали скомкано, неимоверно нелепо, словно у продюсеров закончились деньги во время работы или сценаристы дописывали собственную работу в кротчайшие сроки, забыв про все на свете. К слову, сценаристами стали новички Брайан Годава и Фрэнк Перетти (ставший, помимо прочего, сопродюсером проекта). Как говорилось ранее, задумка у сценария хороша, вызывает определенные ожидания, интерес, но с каким безумством дуэт Годав — Перетти подошел к реализации просто удручает: история не пытается развиваться, двигаясь словно черепаха, не передавая ни чувств, ни эмоций героев, ни атмосферы вообще, диалоги однообразны, в большинстве случаев просто не несут никакой важности для развития событий или какой — либо полезности для зрителя. С героями так же беда, более — менее смогли раскрыть главного героя (Тревиса), показать его печаль, грусть, в каком — то роде несправедливость, злость на весь мир. Пожалуй, именно Тревиса сценаристы смогли сконструировать по человечески — зритель знает его историю, понимает его, в персонаже заложен определенный драматизм, какой можно очень часто найти в человеке (постоянные сомнения, некое покинутое состояние). С другими героями дела обстоят куда хуже: мало того сценаристам почти не удалось раскрыть главных героев (семейство Эллиотов, каряво выглядит сам Николс, уже напрашиваясь на скепсис зрителя), так они добавляют в сюжет новых, совсем ненужных героев, затягивая тем самым и время, и заодно веревку на собственных шеях. Сценарий не может держаться на одной не плохой задумке, данную идею следовало тщательно укреплять интересными идеями, неожиданными поворотами, наделить героев жизнью, а не шаблонными движениями. За операторскую работу отвечает Глинн Спекарт. Оператор работает крайне стандартно, словно по учебнику начальных классов, поэтому здесь нет ни выработке самостоятельного стиля, ни экспериментальной съемки, все сделано стандартно, словно Спекарт толи боится показать себя, толи не собирался этого делать вовсе. По цветовой гамме оператор выбирает более темные тона, правда они не влияют на атмосферу (как раз атмосферы тут совсем нет). Музыка композитора Дэвида Берго так же не отличается эмоциональностью или атмосферностью, она просто звучит, не более того. Конечно, музыка нужна в любом фильме, она обязана подчеркивать драматичность момента, может подчеркивать атмосферу «фильма ужасов» (каким себя считает данное творение). Нет, от музыки тут совсем нет толка, она в свободном от фильма плавании. 

Ожидаемо пытается вытянуть фильм актерский состав. Мартин Донован хорошо вошел в роль Тревиса Джордана, человека, напрочь отчаявшегося в жизни. Возможно, отчаяние делает героя неуязвимым перед новым «божеством», Тревис просто не верит в чудеса, часто вспоминая моменты прошлой жизни. Момент исчезновения жены изменил жизнь навсегда, и актер убедительно показывает замкнутость своего персонажа, спокойно живущего в своем доме никого не трогая. Эдвард Ферлонг, знакомый многим по таким фильмам как «Американская история X» и «Терминатор 2» к тому моменту успел уничтожить лучи славы, снимаясь в картинах далеко не первого класса. Здесь актеру слабо удается сыграть добродушного Брендана Николса, в его игру верится с большим трудом. Еще слабее выглядит его герой ближе к концовке — тут просто не хватает показать «настоящее» состояние. Ферлонг утратил свой талант, участие в подобных лентах тому весомое доказательство. Остальные актеры показали стандартную игру.

Итого:

«И пришел он» — безвкусица, где проблемы можно найти абсолютно везде. Никакая режиссера. Плохой сценарий, держащийся за спасительную соломинку в виде интересной задумки, стандартная работа оператора, музыка, очевидно написанная для совсем другого фильма, и слабая игра актерского состава, за исключением Мартина Донована. Увы, картина не стоит потраченного времени и при просмотре может сложиться ощущение не столько устарелости, сколько томительности (вместо 103 — ех минут может легко показаться, что фильм идет дольше раза в два). Рекомендовать ленту можно разве что преданным фанатам актера, режиссера (если такие вообще существуют), а так же только всеядных фанатов подобного жанра. Всем остальным — по собственному желанию.

Спасибо за внимание!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Явление
dbrovich91
Явление
The Happening (2008)

Шьямаланово «Явление»

Если актер сам не верит в то что должен сыграть, то как зритель сможет проникнуться положением героя? Ответ: никак. Именно поэтому интересная идея с необъяснимыми самоубийствами превращается в какую-то комедию благодаря Марку Уолбергу.

Таинственная зараза обрушивается на северо-восточную часть США. Люди начинают совершать массовые самоубийства, будь то прыжок с многоэтажного здания или выстрел себе в голову с последующей передачей эстафеты следующему бедолаге. Народ в панике и все стараются быстрее уехать из злополучных городов куда-нибудь подальше, где наверняка безопаснее. Фильм расскажет о злоключениях одного обычного учителя и его жены, которые также как и вся остальная толпа пытается скрыться от надвигающейся опасности.

Как уже было сказано, идея с массовыми самоубийствами интересна. К тому же самоубийства показаны действительно жестоко и мрачновато. Правда основная идея это самое интересное, что есть в «Явлении», потому что дальше, начинается полнейшая несуразица. Как вам ветер, который наподобие своего коллеги мороза из Эммериховского «Послезавтра» подбирается медленно к главным героям, дабы те смогли от него убежать, или закрыть дверь в последний момент? Местный ветерок настолько медленный, что главные герои не раз и не два уйдут от его преследования. А как вам разговор по душам с деревом от Марка Уолберга? Но об этом поподробнее. 

Основной повод не смотреть данное кинополотно это конечно Марк Уолберг. Бесспорно, на счету Марка есть достойные работы, к примеру, в «Отступниках», «Дневнике баскетболиста», «Ярдах» и т. д. Но «Явление» к этому ряду работ отнести нельзя. Вся причина в том, что Уолберг явно не знал, что ему делать. Он не верит в происходящее, он не понимает где ему нужно показать страх, а где радость. Поэтому во время его разговора с деревом хочется и вовсе расхохотаться, причем даже непонятно из-за чего больше, из-за глупости всей ситуации или из-за удивленного лица Марка. Тоже самое, можно сказать и о любовном интересе его персонажа, Зои Дешанель. Химии или хоть какой-то симпатии между этими двумя просто нет. Есть только небольшой конфликт, который их связывает и заставляет поверить, в то, что они действительно муж и жена, а не два незнакомых человека. К тому же эти двое получились просто неинтересными персонажами. Более живым персонажем оказался Джулиан сыгранным Джоном Легуизамо, но Шьямалан решил, что зрителю будет гораздо интереснее наблюдать за Уолбергом и Дешанель.

Кстати о режиссере. М. Найт Шьямалан и до этого выдававший глупость в своих сценариях (см. «Знаки») в этом фильме явно сплоховал. Лучше бы он снял фильм в привычном ему pg-13 и потратил больше времени на проработку основной линии, а не на показ очередного оригинального самоубийства. К тому же, в тех же Знаках было двойное дно, была интрига, пробирающая до мурашек музыка, и были персонажи, заставляющие себе сопереживать, сыгранные Хоакином Фениксом, Мэлом Гибсоном и т. д. Поэтому сюжетные дыры при первом просмотре и вовсе можно было не заметить. А вот «Явление», не то что второго, оно и первого просмотра слабо заслуживает.

4 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Конг: Остров черепа
Trash_Talking
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Фильм не так плох, как я себе представлял, особенно после рецензий на этом ресурсе.

Сравнение я буду проводить с картиной 2005 года, так как это два лучших фильма о нашем главном существе (на мой взгляд).

О плюсах:

Экшен. Как мне показалось, динамики и захватывающих моментов в фильме 2017 года было больше, чем в картине двенадцатилетней давности. Добавилось даже то, чего не было в «Кинг-Конге» 2005 — взрывы. А это всегда добавляет фильму зрелищности.

Флора и фауна. Было неожиданно приятно увидеть новых существ и обитателей острова в фильме. Временами это, конечно, напоминало мне «Аватар», но гигантские пауки и кальмары невероятно меня удивили и потрясли.

Том Хиддлстон, Джейсон Митчелл и Ши Уигхэм. Три актера, которые в фильме мне понравились больше других. Герой Хиддлстона зацепил меня своей рассудительностью и хладнокровием, герой Митчелла — добродушием и человечностью, герой Уигхэма — неординарностью и самобытностью.

О минусах:

Нелогичность некоторых моментов в сюжете. Например, меня озадачил тот факт, что из космоса смогли обнаружить новый остров, но проявляющих там активность существ, размером с приличную гору, разглядеть не смогли. Хотя это легко можно было обнаружить со спутника. Еще не понравилось наличие неуместного американского патриотизма, выползающего изо всех щелей.

Мало Конга. Герой, ради которого и задумано все это действие, появляется редко, если, опять же, сравнивать с картиной 2005 года. Тут он является неким спасителем, который приходит на помощь людям в самый сложный для них момент, но никак не главным действующим лицом. Хочется еще добавить, что сам Конг получился тут какой-то короткостриженный. Мне по душе больше был тот лохмач из 2005.

Сэмюэл Л. Джексон и Бри Ларсон. Первому не идет роль главнокомандующего даже небольшого отряда (в картине он кажется полноватым для такой должности), вторая просто-напросто бесит на протяжении всего фильма своим присутствием и своим фотоаппаратом. Героя Сэмюэля Л. Джексона, на мой взгляд, мог спокойно сыграть Стивен Лэнг. Ему не привыкать по таким местностям бродить.

Итог:

«Конг: Остров черепа» стоит посмотреть. Некоторые моменты, конечно, будут скучноваты (болтовня между главными героями), но будут и фрагменты, которые начинаешь смотреть с открытым ртом (первая встреча с Конгом, битва на костях и финальная баталия). Именно за эти 3 побоища я и поставлю оценку на один балл выше.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:00
Полицейский с Рублёвки
Rafnin
Полицейский с Рублёвки (сериал)

Весёлый сценарий и ужасная игра. В поисках лёгких решений.

Я буду надеяться, что модератор простит меня, если я опишу этот фильм одной фразой, в тон тому, как выражаются в самом фильме его персонажи: просрать такой весёлый сценарий такой бездарной игрой и отталкивающими подробностями.

Фильм убит деталями, в которых тот самый «демон». Сценарий действительно весёлый, но зачем окрашивать его в краски маргинально тупой дерзости, наглости и цинизма? Это портит всё. 

Также, довольно регулярно, немалое количество сцен играются в худших «традициях» худших сериалов.

Те, кто сравнивают этот фильм с Мажором, правы лишь отчасти — сходство сценариев. Но, как уже сказано, и не раз, фильм запорот откровенно тупыми, дурацкими деталями. Я специально это повторяю на все лады — точно так же, как фильм тыкает меня-зрителя раз за разом в свою откровенную тупость.

И, да, кто-то там решил, что если материться и выражаться идиотским сленгом почаще, то фильм от этого «выиграет». Мы не ищем правильных путей, да? Мы за лёгкие решения, и гори оно всё? Зритель — быдло? А быдлу только и надо, чтобы регулярно матерились, и всё в таком же духе, да?

Я не могу поставить этому фильму оценку. Мне просто хочется налить бокальчик пепла, и предложить тому, кто воплотил эту дикость, выпить его. Посмотрел одну серию, под вечернее чаепитие, надеясь до последнего, что мне «показалось». Даже если это реализм — мне он такой не нужен. Да, фильм привлекает сценарием, и тут же дышит в меня перегаром, икает, разражается пошлятиной, хамит, и делает вид, что всё окей. Смотреть его дальше — это портить свой вкус. Обрёл спортивную злость и ушёл работать над ремонтом квартиры.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:57
Союзники
julia25051989
Союзники
Allied (2016)

Старый Питт и фальшивая Котийяр

История разворачивается во время Второй Мировой войны. Два шпиона Марион Босежур (Марион Котийяр) и Макс Ватан (Брэд Питт) должны убить немецкого посла в Касабланке, опасность миссии их сближает, и они решают пожениться. И все было бы хорошо, но его жену начинают подозревать в шпионаже в пользу фашистской Германии и если это подтвердиться, то он должен будет убить её сам. И по идее тут и должны начать развиваться события, закручиваться сюжет, но, увы и ах, это не так. Первый час слишком затянут, а второй скомкан. Такое ощущение что ни актёры, ни режиссер вообще не понимают, что они делают. Земекис снимал, словно сквозь пальцы, одна сцена с родами во время бомбёжки чего только стоит, настолько это сюрреалистично и дико. А сестра-лесбиянка главного героя, для чего она вообще была в сценарии? Никакой смысловой нагрузки на фильм она не несла. Либо Земекис хотел этим что-то сказать, либо это очередная дань «моде». 

Что касается главных персонажей, то ни один из них не раскрыт. Отношения между ними искусственные, смешные и скучные. Не было ни страсти, ни химии. На мой взгляд, Брэд Питт уже староват для подобных ролей, от того и выглядел весь фильм смехотворно. А Марион Котийяр выглядела как кукла Барби. Вся такая стильная и красивая в платьях тех времен, а всё остальное пустое и фальшивое.

Просмотр фильма «Союзники» у меня кроме разочарование ничего не вызвал. От такого режиссера как Роберт Земекис, подарившего нам «Форест Гамп», «Изгой», «Готика», «Назад в будущее», ждешь чего-то стоящего, конфетку так сказать, а в итоге получаешь всего лишь яркую шуршащую обёртку. Фильм тянется ужасно долго и абсолютно не цепляет. Он безвкусный, пресный, поверхностный и предсказуемый. Фильм получился и не хорошим, и не плохим. Он никакой. 

Закончу свою рецензию цитатой Ремарка «Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… После них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота».

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 21:43
Клиника
Анна Лебедева
Клиника (сериал)
Scrubs (2001)

Самый лучший…

Я безумно люблю комедийные сериалы и посмотрела их уже достаточно: «Друзья», «Как я встретил вашу маму», «Теория большого взрыва», «Офис», «Парки и зоны отдыха»… И каждый я смотрела с невероятным удовольствием. Но «Клиника» для меня всегда будет самым любимым. Дальше будет крайне субъективный отзыв, который даже скорей является признанием в любви самому лучшему сериалу(вот-вот уже субъективность пошла…).

Начну с того, что у этого сериала совершенно нету недостатков. В нём всё(начиная с актёрского состава и заканчивая саундтреком)иде-аль-но! 

Во-первых, хочется отметить, что в отличии от большинства комедийных сериалов в «Клинике» отсутствует закадровый смех, который порой появляется совсем не к месту и очень раздражает. 

Во-вторых, создатели всё-таки решили не забывать, что они делают сериал про больницу, поэтому не все серии заканчиваются хорошо, тут умирают люди и это не превращают в шутку. «Клиника» иногда заставляет плакать не от смеха. А из уст персонажей иногда звучат реплики, которые заставляют задуматься.

В-третьих, шутки. Всё-таки «Клиника»-это комедийный сериал и с развлекательной функцией он справляется на все 100. На мой взгляд, это самый смешной сериал. Не знаю, что ещё к этому добавить. Включаете серию «Клиники»-приготовьтесь смеяться!

Конечно, главным достоинством сериала являются персонажи. Невероятно яркие, многосторонние, харизматичные… Люблю каждого всем сердцем. ДжейДи, Тёрк, Доктор Кокс, Эллиот, Карла, Доктор Келсо, Тед и, конечно же, Уборщик. Каждый из них продуман до мельчайших деталей. У каждого есть изюминка, за каждым наблюдать интересно и приятно. А насколько интересны поставлены их взаимоотношения! Сколько умиления вызывает дружба ДжейДи и Тёрка. Их ласковые прозвища(ванильный и шоколадный мишка), неразлучность, катания на спине с криками «Я ОРЁЁЁЛ!». А шутки доктора Кокса про их отношения и клички, которые он придумывает Доктору Дориану. Бесконечные издевательства Уборщика, группа Теда, пошлые шуточки Тода… Перечислять можно бесконечно!

Хочется также отметить интересные подачи серий. Так, например, в нескольких сериях ДжейДи передаёт повествование Коксу, Тёрку, Келсо, Карле, Эллиот, Уборщику. Есть серия-мюзикл, а есть пародия на классический ситком с закадровым смехом.

Наконец, я добралась до саундтрека сериала. Который просто невероятен! У меня в плейлисте около 20 песен из «Клиники». И каждая из них не звучала в сериале «случайно». Почти всегда они дополняли мысли и чувства героев. Иногда песни интересно обыгрывались(вспомнить хотя бы песню «Overkill» в начале 1 серии 2 сезона).

В общем, я могу ещё долго петь дифирамбы «Клиники», но лучше просто посмотреть пару серий… потом ещё пару и ещё. И полюбить этот сериал так же, как люблю его я и ещё миллионы поклонников по всему миру!

10 из 10

(поставила бы и больше, если бы это было возможно)

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:36
Лунный свет
Виталий_
Лунный свет
Moonlight (2016)

Невыносимое чувство отвращения

«И сказал Господь: вопль
Содомский и Гоморрский, велик он,
и грех их, тяжёл он весьма» 

Быт., гл. 18, стих 20

Этот фильм нельзя ни в коем случае смотреть не сформировавшимся подросткам: их он погубит. Им надо учиться любить по-настоящему, по-человечески, учиться у своих родителей. Для этого должны быть полные семьи, для этого родители должны любить своих детей. В этой любви — ещё и ответственность за их будущее. Этот фильм для родителей, для того, чтобы они поняли, что может вырасти из того маленького человека, которого они недолюбили, которому они не смогли внушить понимания того, что такое любовь. Осознание этого факта ими во время просмотра фильма может быть ужасно до тошноты, до физического ощущения несправедливости к собственному ребёнку, друг к другу. Вот такие неполные семьи, какие показаны в фильме, приводят самим фактом своего существования к тому, что ребёнок, не получая любви отца и любви матери, может составить своё понимание любви, и оно может иметь вид вот такой трагедии, такого несчастья, такой мутации чувств, какая показана в этом фильме.

Три Ангела Господня, которые явились Аврааму, шли разрушить Содом и Гоморру. Это тот самый сюжет, по которому Андрей Рублёв написал свою икону «Троица». (Такая трактовка этой библейской притчи прослеживается в богословии и иконографии Византии, начиная с X века). Аллегория ясна: вера в Бога-Троицу разрушает то, что создано безбожной цивилизацией в эпоху её высшего расцвета — будь то Древний Рим, разрушенный созданием христианской империи с центром в Константинополе, или Содом и Гоморра, ханаанские города, разрушенные в эпоху расцвета древнего финикийского государства, возникшего и возросшего до своего максимального могущества посредством торговли. Эта же проблема посетила Америку, стоящую во главе западного мира, и американцы по-другому, изнутри будут воспринимать этот фильм. Для них он показывает, что влечение к лицам своего пола — это нормальное явление, это лишнее напоминание о том, что человек со своими мыслями и желаниями первичен, а остальное вторично. И это так и понимается ими. Достигая определённого предела роста, этот мир с человеком, как центральной фигурой, должен разрушиться, его становится слишком много. Если ему ничего не противопоставлено, он пожирает сам себя вот таким образом. Поэтому Запад всё чаще заговаривает о перенаселённости планеты, поэтому появляются способы самоограничения, самоуничтожения, и один из них — поощрение содомии.

Много говорилось о том, что непонятно, за что этот фильм удостоен «Оскара». Как раз понятно, почему мы этого не понимаем. Мы — не такие. У западного общества наличие такого явления, как гомосексуальность, — это лишний повод выразить свою заботу, свою ответственность и свою причастность к тому, что общество западного типа не смогло дать таким людям возможность узнать, что такое любовь, почувствовать это. Этим людям многое не дано в жизни ввиду этого. И ответственность за это лежит на всём западном пути, который создал такое явление и считает его нормальным. Мы такое явление не создаём, нормальным не считаем и, следовательно, своей ответственности не чувствуем. Возникновение подобных вещей у нас — следствие проникновение западных идей в наше общество, копирования их некоторыми нашими людьми. Это как раз те люди, кто не желает принимать наши, русские взгляды, наши ценности. За них мы ответственности не несём.

Ничем не ограниченная содомия является наступательной, поэтому совершенно обоснованно у нас запрещена её пропаганда. Пропагандировать это — значит, признавать правоту западных взглядов. Западный взгляд на это явление как явление нормальное приводит к проявлению наступательного характера содомии. И это явление, если пропаганду его не прекратить, может охватить всё общество, т. к. последующие поколения, усваивая вместе с пропагандой западные взгляды, будут иметь всё меньше оснований для противодействия ему. Наступательный характер содомии подтверждён и в Библии: «И вызвали Лота, и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их.» (Быт., гл. 19, стих 5)

Гомосексуальность — крайняя степень безверия, отречение от всего, что делает человека человеком: от любви, которая возникает между мужчиной и женщиной, от детей, которые есть результат такой любви, от семьи, которая создаётся в результате любви для рождения и воспитания детей, от возможности передать своим детям свою любовь, научить любви для того, чтобы они научили ей своих детей. И отречение от всего этого, пресечение поколений предшествующей содомиту истории — ради чего? Ради того, чтобы поступать в угоду своему — пусть извращённому — пониманию человеческих взаимоотношений, где люди действуют не как создания Божии, а по собственному усмотрению, и это собственное усмотрение считается выше промысла Божьего. Вот эта крайняя степень неверия в Бога есть, соответственно, крайняя степень веры в человека как центральную фигуру мироздания, или, с точки зрения человека верующего, крайняя степень гордости. Она появляется при отсутствии понимания промысла Божьего в делах человеческих, когда человеку кажется, что он всего в жизни добился сам и никому ничем не обязан, а значит, никому не должен быть благодарен. Не случайно Иосиф Флавий пишет о содомитах: «Возгордясь своим богатством и обилием имущества, содомитяне в это время стали относиться к людям свысока… Господь Бог порешил наказать их за такую дерзость…» («Иудейские древности»).

Гомосексуальность потому и не отвергается Западом, что это есть первый шаг к преодолению «человеческого в человеке» (Ницше), и он идёт в мейнстриме всей европейской культуры. Сначала претерпевают изменения человеческие отношения в угоду своему усмотрению. Затем происходит изменение пола по своему усмотрению, а затем возложение на себя функций Бога и изменение человека по своему усмотрению, создание Сверхчеловека. Всё это — звенья одной цепи, и гомосексуальность, которую неутомимо пропагандирует Запад, — её первое звено.

Фильм хорошо продуман и снят. Видно работу мастера. Он обращён к чувствам, как настоящее искусство. Но чувства, которые он вызывает, — отвращение и неприятие того, что нам пытаются представить как нормальное явление. Чувство гадливости от прикосновения к какой-то мерзости, к которой не хотелось прикасаться.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 21:22
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Bootlegger_1920
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life (2003)

Ящик для Лары…

Простое до банальности, но между тем заслуживающие внимания, выражение Альфреда Хичкока «чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий», кажется обошло, то самое внимание, которым, скорее всего, обладает Ян де Бонт. Три предыдущие работы режиссёра набрали в совокупности четырнадцать номинаций на премию «золотая малина», две из которых были получены, хотя это никак не отразилось на подходе де Бонта к созданию лент.

Правда проблемы «Колыбели жизни» начинаются даже не со сценаристов и режиссёра, а их восприятия первоисточника, оставившим отпечаток также на монтаже и сюжетном изложении, в буквальном смысле напоминающим комикс с невнятными диалогами. Зрителя бросают в гущу событий, не наградив вступительной историей, что могло бы лучше познакомить несведущих с характером персонажа, да и для приключенческого кино, в целом, задать определённый ритм и атмосферу. Но и основная линия повествования, по сути единственная, не получает адекватного вступления. Это частично можно оправдать попыткой отобразить каноничную циничность (отсюда звание «расхитительница гробниц») героини, для которой поиски древностей, ввиду материального положения, скорее спорт, чем романтическое приключение или идеалистическое желание наполнить музеи, а все перипетии, как вывод, следуют после достижения цели. При этом, если начать рассматривать второстепенных персонажей: одиозного злодея и ловко «вынутого» Ларой, словно из волшебной шляпы в подходящий момент, незаменимого компаньона имеющего общие с ней прошлое (в которое авторы не стали подробно вдаваться), то возникает некое чувство недоумения, сравнимое с просмотром новой серии давно идущего сериала. Отталкиваясь от выше сказанного, мы упираемся во всё тот же корень проблемы, а именно комиксовое восприятие авторов, где кажущаяся размером с озеро история, при всём сценарном допущении и недомолвках, выливается в море контекстной мутной воды. Уместным будет упомянуть достойное музыкальное сопровождение и местами работу оператора, но на общее впечатления они мало влияют, впрочем, как фоновые трюки и графика. 

К концу 2003 года стала ясно, что фильм не оправдал ожиданий, о чём свидетельствовали сборы и как следствие упрёки в адрес новой компьютерной игры из серии, вышедшей ранее в том же году. Ян де Бонт, сам того не подозревая, смастерил «ящик Пандоры», в который вместе с киноверсией «Лары Крофт», заключил свою карьеру режиссёра. И действительно, некоторые вещи, возможно, не должны быть найдены?!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:21
Доктор Стрэндж
zavmale
Доктор Стрэндж
Doctor Strange (2016)

Interstellar overdrive

Посмотрел хваленого «Доктора Стрендже». Начальная экшн-сцена готовит нас к психоделического зрелищу, а звучащая перед аварией Музыка Сида Баррета и Ко как бы подтверждает это. Во время просмотра нам предложат насладиться искажениями пространства и времени (без принятия допинга). Действительно, визуальная составляющая фильма очень недурна. Многие сцены по своему изобретательны и красивы. 

Но почему, почему не придумать под этот визуал интересный сюжет? Почему все так банально и предсказуемо. Почему злодеи такие неинтересные. Ах да, это же Марвел. Тогда все понятно.

Вооружившись приличным визуалом Марвел не вышел за отведённые рамки. Актеры не раздражают, отыгрывая своих персонажей в рамках сценария. Камбербэтч временами копирует Шерлока. Немного странно было видеть Тильду Суинтон совсем без прически.

Повествование очень неровное. Есть сцены откровенно затянутые, есть смазанные. Ну не виден в фильме процесс изменения Стренджа при обучении. Просто хлоп — был инвалид, а теперь уже маг over 80 уровня. 

Спецэффекты хоть и хороши, но не всегда оригинальны. При просмотре невольно вспомнились «Начало» Нолана (искажения городского пейзажа), недавние «Фантастические твари…» (восстановление разрушенных зданий), даже «Одиссея» Кубрика (в эпизоде где Стренджа плющит и его душа летит через разноцветное пространство). Также вспомнился фильм из 90-х «Перекрёсток миров».

При просмотре создалось впечатление, что большой технический потенциал и фантазия если не растрачены впустую, то применены не лучшим образом. Хотелось бы увидеть в режиссерском кресле «Доктора Стренджа» Терри Гиллиама или, на худой конец, Гильермо Дель Торо. Правда тогда это будет не фильм Марвел.

При всех недостатках, фильм смотрибельный. За психоделические спецэффекты и изобретательный экшн

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 21:07
Черная месса
Andrevus190
Черная месса
Black Mass (2015)

Братва по — американски

Это уже второй фильм, в котором Джонни Депп предстает в образе гангстера, причем реально существовавшего. Первым был «Джонни Д.», в котором Джонни сыграл хитроумного грабителя банков, ловко уходящего от правосудия. Там присутствовали и эффектные погони, и жаркие перестрелки, а также было интересно наблюдать за судьбой главного героя. Возвращаясь к «Черной мессе», хочу сказать, что этот фильм также правдоподобно отражает криминальный мир Америки 20 — го века. 

Джеймс «Уайти» Балджер, главный герой картины, является лидером влиятельной преступной группировки Южного Бостона. Он жесток и циничен, без жалости расправляется со «стукачами», осуществляет контрабанду наркотиков и оружия и даже имеет связи в ФБР. 

Нельзя не оценить блистательную актерскую игру Джонни Деппа. Ему очень идут роли отпетых гангстеров. Ведь недаром его называют «мастером перевоплощений». Прекрасная работа гримеров. Отличная режиссура, в частности, место действия фильма, а также реалистично изображен тайный сговор ФБР и мафии. Интересный сюжет, который основан на реальной истории из жизни известного гангстера. 

Из актерского состава также отличились Бенедикт Камбербетч, сыгравший родного брата Балджера, и Джоэл Эдгертон в роли агента ФБР и его друга. 

Предательство, месть, гордыня — все эти пороки нашли непосредственное отражение в данном фильме. 

Подводя итог, отмечу, что эта криминальная драма — настоящий прорыв в карьере Джонни Деппа. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:06
Любой ценой
Kreesy
Любой ценой
Hell or High Water (2016)

Цена мечты.

Тот нечастый случай, когда фильму, соединяющему в себя множество кинематографических жанров, хочется аплодировать. 

Этот фильм нельзя отнести к классическому вестерну, боевику, криминальной комедии, социальной драме или роуд-муви. Однако органично сочетая в картине все эти жанры, Маккензи превращает своё произведение в современную классику кино.

Фильм не стремится шокировать зрителя. И ни единой сценой не заставляет говорить о себе, как о новом слове в кинематографе. Даже кажется, что всё это мы уже видели. Часто можно услышать сравнения с коэновскими «Старикам тут не место». Бескрайние американские пейзажи, пронизанные милями автодорог, напоминают «Небраску» Александра Пэйна, которую вдруг раскрасили цветными красками. Нефтяные вышки и стремление главного героя избавиться с их помощью от нищеты оживляют в памяти эпичную «Нефть» Пола Томаса Андерсона, чьё англоязычное название («There will be blood») наиболее метко характеризует судьбу искателей чёрного золота. А поседевший шериф в ковбойской шляпе, чьи лучшие годы давно позади, но язвительный техасский юмор и точность прицела никуда не делись, напоминает стариков-героев Клинта Иствуда из знаменитого вестерна «Непрощённый».

Но при всех сравнениях, Маккензи создал своё, абсолютно новое и цельное сюжетное произведение. В котором Джефф Бриджес показывает, как старость может сочетаться с пиком актёрского мастерства. В котором Бен Фостер демонстрирует, как легко удаются ему асоциальные и безжалостные персонажи. В котором отрастивший усы и потерявший десяток лет красавчик Крис Пайн доказывает, что ему можно давать самые сложные драматические роли. В котором ни шикарному визуальному ряду, ни музыкальному сопровождению невозможно отдать пальму первенства, потому что оба они безупречны.

И конечно самое главное — это социальная составляющая фильма. Прошли годы, а глубинка Америки — всё та же. Ни тебе блестящих небоскрёбов, ни успешных бизнесменов, ни красавиц, которые, кажется, только сошли с обложек модных журналов. 

Тяжёлый и не всегда хорошо оплачиваемый труд. Кредитное рабство. Много алкоголя. Много оружия. Много отчаяния. Стремление к великой «американской мечте». Её провозгласили почти столетие назад, но что-то не срослось. Жизнь «каждого американца» не стала лучше, полнее и богаче, как обещали. И как сто лет назад, путь к этой мечте для самых отчаянных лежит через насилие и смерть, за которыми маячат «золотые» призраки нефтяных вышек. 

Тhere will be blood. Путь к богатству через чёрную дыру в твоей душе, которая останется в твоей жизни навсегда. Отличное кино. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:59
Это мы
Devils Reject
Это мы (сериал)
This Is Us (2016)

Просто. Гениально.

Впервые услышал о сериале от своей любимой. Однажды вечером, на вопрос «Что смотришь?», она ответила «Да нашла сериал, но он тебе наверно не понравится. Тут как-то больше для девушек…". Я не придал этому значения, так как действительно наши с ней вкусы в сериалах часто рознятся. Мне подавай экшен и чернуху в стиле «Сыны анархии», а ей ближе «Отчаянные домохозяйки». Но в этот раз мы ошиблись.

Я правда думал, что сериал — очередная сопливая тягомотина про супружеские измены и то, к чему они приводят. С предвзятым отношением, я запустил первую серию, чтобы просто промотать и укрепить свои поспешные выводы, а в идеале — понять, от чего моя вторая половина рыдает над каждым новым эпизодом. Но что-то пошло не так.

Очнулся к концу серии. Девушка смотрела вместе со мной по второму кругу. Это просто потрясающе! 

Сериал как нельзя лучше опишет фраза «Всё гениальное — просто!». Это правда так. Сюжет рассказывает о двух поколениях одной семьи, гармонично и незаметно перемещаясь во времени из прошлого в будущее и наоборот. Это история про непростые решения в жизни, про то, что каждый может ошибиться и у каждого на это есть свои веские причины. Но самое главное — этот сериал о любви. О любви не только к окружающим, но и к себе. Об умении принимать себя и дорогих нам людей в оригинале. Детали тут излишни и только заспойлерят сюжет. 

Скажу лишь, что по ощущениям — будто смотришь более зрелую версию «Как я встретил вашу маму» без идиотского закадрового смеха.

Актерский состав не просто хороший или отличный — все подобраны идеально. Учитывая, что всё здесь строится на диалогах, то я просто готов аплодировать стоя. 

Персонажи продуманы до мелочей. Будь то отец семейства Джэк, который понес тяжелую утрату и был далеко не идеальным, но смог дать детям все, чтобы они выросли достойными людьми. Или успешный чернокожий бизнесмен Рэндал, который смог найти своего биологического отца, спустя много лет, чтобы высказать всё, что думает о нем, но в итоге понял, что именно этого человека ему не хватало в жизни.

Сценаристы сделали шедевр из повседневности и истории, которых миллионы. Сериал смотреть очень легко и заскучать не получится ни на минуту. Здесь нет чернухи. Нет депрессивных тонов или перегруженности философией людских отношений. А на протяжении всех серий вы будете испытывать только светлые эмоции, даже если они несут в себе грусть. Авторы показывают, что даже из самых тяжелых моментов в жизни есть выход и откроют его близкие люди. Нужно просто сделать шаг и возможно не один. Нужно не строить стены вокруг себя, а рушить их. Это первый шаг к счастью.

Если вы не любите много читать, то этот абзац для вас. Сериал «Это мы» — это история для всех. Посмотрите один эпизод и будьте честны с собой. Если не зацепит — выключите. Но скажу одно, я — дикий привереда и даю сериалу максимум одну серию на раскачку. Здесь раскачка длилась 5 минут. Потом были эмоции и незаметно пролетели 10 эпизодов. Теперь гложет мысль, что скоро конец и томительное ожидание нового сезона.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 20:49
Мой личный штат Айдахо
энцефалит_Грэма
Мой личный штат Айдахо
My Own Private Idaho (1991)

Фильм «Мой личный штат Айдахо»- картина интересная, неординарная, требующая, на мой взгляд, особого внимания. 

Перед зрителями предстают два героя- Скотти и Майк. Две индивидуальности, такие разные и такие одновременно похожие друг на друга. Один бунтует против отца, всеми фибрами души отвергая всё то, что он буквально вложил ему в руки, а другой грезит найти мать, обрести нормальную семью, которой у него никогда не было. 

Здесь нет особых сюжетных поворотов, повествование плавное и спокойное, но с каждой минутой фильма всё более и более затягивающее в эту совершенно ни с чем не сравнимую атмосферу. Самые первые кадры, где Майк стоит на дороге, сравнивая её с человеческим лицом, уже как бы подсказывает, в чём, собственно, спрятана основная идея. И, действительно, тема дороги, путешествия будет проходить красной нитью через весь фильм. Только для кого-то всё это быстро закончится, а для кого-то станет едва ли не смыслом жизни.

Ривер Феникс своим мастерским исполнением даже несколько оттесняет Киану Ривза, что, кстати, даже идёт на пользу. Ривер отвлекает всё внимание зрителя на себя, заставляя прочувствовать питаемые персонажем эмоции, его ревность, боль, в то время как Киану становится дополнением, исполняющим роль хорошего соуса, придавая образам некую завершённость. Даже его своеобразная игровая манера в виде малоэмоциональности и отчуждённости не так бросается в глаза.

Фильм оставляет почву для размышлений, погружая в мир грязи и нищеты, на который многие бы предпочли не обращать внимание, представив, что его попросту не существует. Однако он есть, и там находятся те же люди, умеющие чувствовать, любить, бояться, сопереживать. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:43
Белый плен
NikitkaSex
Белый плен
Eight Below (2005)

Лучший друг человека

Фильм про собачек, а точнее про любовь, мужественность и ответственность. А, еще тут есть Пол Уокер (чему я был удивлен).

По сюжету: к нему абсолютно нет придирок, это очень хорошо написанная история о том, на что человек способен ради того, кого он любит всем сердцем, и перед кем испытывает ответственность. Может подвергнут к переживаниям даже самых «каменных людей», благодаря собакам, они очень милые.

По актерам: тут так же абсолютно без нареканий, каждому актеру веришь и никто не раздражает. По Полу Уокеру действительно видно, что он очень сожалеет о своем поступке, что ему сложно жить, что ему искренне жаль. Остальные так же хороши, ученый ведет себя как ученый, парень из Американского Пирога (Джейсон Биггс) отыгрывает забавного персонажа, что ему делать не впервой и что у него отлично получается. Ну и конечно собаки, они прелестны.

Также можно добавить, что фильм основан на реальных событиях, что предает ему еще больше трагичности, благодаря чему ты погружаешься в фильм с головой до титров.

Хорошо снято (правда не хватает интересных кадров),захватывает, вызывает эмоции.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:42
Зеленое крыло
Анна Лебедева
Зеленое крыло (сериал)
Green Wing (2004)

Переоценённый бред

Досмотрев заключительную серию «Зелёного крыла», я хочу сказать: это самый худший сериал, что мне довелось посмотреть. Эта мысль меня посещала не раз и на протяжении всего просмотра сия творения. 

Сразу хочу сказать, что английский юмор не совсем далёк от меня. И я с удовольствием смотрела такие британские сериалы, как «Массовка» и «Книжный магазин Блэка». Последний почему-то некоторые сравнивают с «Зелёным крылом». Хотя у этих сериалов из общего разве что страна-производитель и Тэмсин Грег, исполнительница главных ролей. И если в «Книжном магазине Блэка» её персонаж крайне харизматичный, интересный, не теряющийся даже на фоне самого Блэка. То в «Зелёном крыле» любое появление Тэмсин Грег не вызывает ничего, кроме раздражения. Как впрочем и остальные герои.

«Зелёное крыло» для меня стало единственный сериал, где ни один персонаж не вызывает у меня симпатии. Абсолютно все герои крайне карикатурные, глупые, пошлые. Причём чем неприятней персонаж внешне, тем более отвратительные у него реплики и действия. 

В «Зелёном крыле» не было ни одного смешного момента. Весь сюжет-это абсурдные ситуации с такими же абсурдными диалогами героев, которые не вызывают ничего, кроме отвращения. 

Я жалею о потраченном времени и совершенно не понимаю, почему у данного сериала такой высокий рейтинг и столько положительных отзывов.

И если Вы любите кино, где есть хоть немного логики в сюжете, а пошлости не происходят каждые две минуты, то я однозначно не рекомендую Вам к просмотру «Зелёное крыло».

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:32
Звёздная принцесса и силы зла
Andergon
Звёздная принцесса и силы зла (сериал)
Star vs. the Forces of Evil (2015)

Если вам понравился «Gravity Falls» — понравится и «Стар против всего зла».

Хороший, позитивный мультик, герои хорошо проработаны, сюжет приятный (пусть и не всем понятный). Хочется предупредить, что данный мультфильм наполнен романтикой выше крыши, рекомендую его смотреть либо самому(ой), либо максимум со своей второй половинкой.

К русской озвучке претензии лишь к тому, что у Стар и Марко довольно писклявые голоса, в сравнении с оригиналом, что сказалось не в лучшую сторону. Данная студия озвучки в своё время допустила такое и с Гравити Фолз, заметно «опесклявив» Диппера и Мейбл.

Что же на счёт сюжета? Он хороший, главное не забывать содержание предшествующих серий (в противном случае вам он будет не совсем ясен). На протяжении первого сезона в позитиве можно буквально искупаться, а вот ко второму сезону готовьтесь испытать легкую печальку, душераздирающую романтическую линию в виде любовного треугольника. Так почему же сюжет нравится не всем? Все дело в синдроме утёнка у людей, до костей пропитавшихся Гравити Фолзом. Почему люди вообще сравнивают «Star vs. the Forces of Evil» c «Gravity Falls»? Скорее всего всё дело в схожей рисовке (при этом всем плевать на «С приветом по планетам», «Время приключений» и «Вселенную Стивена» (ога)), любовной линии и в целом в схожести характеров главных героев (однако такое я наблюдал лишь вначале мульта, со второго сезона авторы хорошо постарались исправиться в этом плане). 

Злодеи в сериале довольно неоднозначные, ваше отношение к ним может меняться буквально через каждую серию. Во избежание спойлеров не буду углубляться в это.

Данный мультфильм вам понравится, если вы любите романтику и сленговый юмор.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 20:25
Дневники вампира
MarishkaSk
Дневники вампира (сериал)
The Vampire Diaries (2009)

Лучшие сезоны — 1-3 и 7. 6 сезон тоже был неплох благодаря Крису Вуду (4-5 сезоны тоже интересные, просто не очень зацепили лично меня).

Лучший злодей (точнее — злодеи) — Клаус и Кай… и Кэтрин, конечно))). 

Худший злодей (точнее — злодейка!) — Серена Сибил (Кад тоже не впечатлил).

Лучшая пара — 1. Дэймон и Елена; 2. Энзо и Бонни; 3. Кэролайн и Клаус.

Лучшая пара друзей — 1. Дэймон и Бонни; 2. Дэймон и Аларик. 

Герои, которых обожаешь — Дэймон Сальваторе, Кай Паркер.

Герои, «потухшие» к концу сериала — Стефан, Кэролайн, Аларик.

Герои, становившиеся интереснее от сезона к сезону — Бонни, Энзо. 

Герои, о которых не вспоминаешь, если они не появляются в каких-то сериях: Викки Донован, Мэтт Донован, Тайлер Локвуд.

Герои «ни о чём» (непонятно, зачем их вводили в сюжетные линии): Доктор Мередит Фелл, Аттикус Шейн, Доктор Уэс Максфилд, Эйприл Янг, пастор Янг, Аарон Уитмор, Сара Нельсон, Оскар и ещё много-много таких же непонятных героев. Мисс Гиббонс (женщина под внушением, впускавшая или невпускавшая вампиров в дом) смотрелась органичнее, чем все эти герои, вместе взятые.

Нина Добрев лучше сыграла Кэтрин, а вот Елена в её исполнении с каждым сезоном всё больше и больше надоедала, иногда бесила. Думала, что с уходом Нины будет хуже, но, оказалось, что сериал без неё расцвёл, некоторые персонажи сразу раскрылись по-новому. Однако, ближе к окончанию сериала хотелось, чтобы Елена была его частью не на одну серию или просто в воспоминаниях героев, а полноправным участником всех событий.

В сериале не нравилась сюжетная линия с еретиками, оборотни тоже подбешивали.

Сериал называется «Дневники вампира» — создатели, как могли, пытались сохранить одну из главных составляющих своего телевизионного проекта — ведение дневников вампирами. На мой взгляд, у них это неплохо получилось. В какой-то момент сюжет отошёл от этого, но плавно всё возвращалось на свои места.

Почти все серии с флэшбэками были интересны.

Музыкальная составляющая сериала потрясающая. С многими исполнителями не была знакома, пока не посмотрела сериал. Каждая песня подходила к определённому событию, создавая правильное настроение. 

Юмор тоже на хорошем уровне. Многие шутки — высший класс.

Отдельное «спасибо» создателям сериала за танцевальные сцены, школьные танцевальные вечера; конкурсы, в которых участвовали герои, тематические вечеринки; совместные поездки героев в поисках приключений; верность родным людям и семейным традициям, верность своим друзьям и вообще, за то, что раскрыли само понятие «дружба». 

Сериал показал, что идеальных нет и, в то же время, показал, как надо любить.

Итог: грустно, что всё закончилось, всё-таки для многих фанатов эти 8 лет — целый жизненный период, за время которого они взрослели, копировали стиль одежды любимых героев (что скрывать — модные тенденции хорошо прослеживались в сериале), выбирали жизненный и профессиональный путь и всё это время смотрели «Дневники вампира». Все герои сериала стали родными. Мы радовались и переживали вместе с ними.

Сериал стал культовым, как в своё время стали культовыми для кого-то сериалы «Друзья» или «Беверли -Хиллз 90210».

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 0
12 марта 2017 | 20:21
Персональный покупатель
JennBouri
Персональный покупатель
Personal Shopper (2016)

Personal Shopper

Очень мне нравится Кристен Стюарт. Многие недовольны её ограниченными эмоциями, но мне они очень даже понятны. Поэтому выхода «Персонального покупателя» режиссёра Оливье Ассайаса я ждала с нетерпением. 

Фильм рассказывает о внешней и внутренней жизни Морин Картрайт (Кристен Стюарт). Внешняя состоит из работы личным ассистентом покупок немецкой супермодели и светской львицы Киры (Нора фон Вальдштеттен). Внутренняя — из общения Морин с духами умерших, в частности с умершим братом-близнецом. При жизни он пообещал, что, когда умрёт, подаст сестре знак из мира мёртвых. Эти знаки Морин и пытается увидеть/услышать. 

В фильме много внимания уделяется переписке Морин с незнакомцем. Брат ли это или кто-то другой.. непонятно. Однако в переписке Морин раскрывается. Благодаря работе личным покупателем она открывает для себя свою же женственность. Она примеряет платья, туфли на каблуках Киры. В этом нет ничего плохого. Запреты привлекают.

Фильм глубокий, его захотелось пересмотреть ещё раз, чтобы открыть в нём ещё что-то новое. Однако какой-либо определённый смысл фильм, мне кажется, не несёт. Да и по словам самого режиссёра — он и сам не знал чётко, чем окончится фильм и как обернётся ситуация. Но всё же показать несколько жанров в одном фильме ему удалось.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:09
Молчание
Upitko
Молчание
Silence (2016)

О фильме: 

XVII век. Двое португальских священников-иезуитов получают печальную весть из Японии об отречении их учителя от веры. Они решают отправиться в страну восходящего солнца, чтобы отыскать его. Япония оказывается крайне недружелюбной к христианству.

Мнение:

Про религиозные фильмы писать трудно. Еще труднее — оценивать их. Но я попробую. 

В первую очередь стоит отметить, что фильм медленный и размеренный. Событий в нем не так много. Всё это сделано специально, чтобы у зрителя было время на раздумья и на оценку поступков персонажей. Если вам хочется встряски и простоты, включать «Молчание» не стоит. Однако если вам захотелось фильма, требующего вдумчивого просмотра, тяжелого фильма, фильма о выборе между очень важными вещами, чего-то лучшего из снятого за последнее время вам вряд ли удастся найти. 

Мартин Скорсезе умеет снимать самые разные кинокартины, в том числе и те, над которыми зритель потом будет размышлять еще очень долго. В случае с этим фильмом, который режиссер решил снять еще 30 лет назад, Скорсезе только подтвердил это умение. 

«Молчание» создан на основе одноименной книги японского писателя-католика Сюсаку Эндо, который в детстве из-за своей христианской веры подвергался унижениям и нападкам со стороны одноклассников. Однако это только укрепило его в своих религиозных убеждениях, что затем, спустя годы, вылилось в великолепные своей глубиной (и не только) книги, известные во всем мире. 

Главную роль в фильме исполнил Эндрю Гарфилд, наиболее известный как Человек-паук из кинолент 2012 и 2014 годов. Еврейскому пареньку уже второй раз за последнее время приходится играть христианина (помимо этой кинокартины, Эндрю совсем недавно снимался в фильме Мэла Гибсона «По соображениям совести»), что стало причиной внезапного положительного отношения актера к христианской вере. Как заявил Гарфилд, «Я исполнился учением Христа и огромным желанием распространить это учение, ведь я действительно начал его обожать». Чтобы лучше вписаться в роль, актер вместе с Адамом Драйвером, который сыграл в фильме роль второй скрипки, какое-то время жил в обители иезуитов, изучая их уклад жизни и веру. В общем, парни к съемкам подготовились хорошо. 

Раз уж я начал писать об Адаме Драйвере, то сразу стоит отметить его игру. Безусловно, актер доказал, что способен играть не только странных злодеев (если что, это именно он исполнил роль Кайло Рена в недавних «Звёздных войнах»). В этом фильме он исполняет роль убежденного в своем деле священника-иезуита, который не сомневается ни в своей вере, ни в своей миссии. На мой взгляд, отличная роль, которая может стать великолепным заделом на будущее. Если все пойдет хорошо, то мы получили отличного драматического актера. 

Третьим актером-не японцем здесь выступает Лиам Нисон, который смотрится довольно ярко, однако, на мой сугубо личный взгляд, проигрывает дуэту Гарфилда и Драйвера. Ребята выглядят свежее, интереснее и задорнее. 

Операторская работа великолепна. Япония предстает перед нами красивой, опасной и чуждой. Кстати, что самое интересное, съемки проходили не в ней, а на Тайване. Это было обусловлено экономией средств. 

Концовка для меня была очень противоречивой. С одной стороны она ужасна банальна и проста. Но с другой — ее точно нельзя не назвать мощной — конец фильма пробирает, трогает и бьет по сердцу. Кроме того, после просмотра остается очень странный осадок, сопровождающийся наличием комка в горле. Чувства безысходности и тоски переплетаются с ощущением того, что свет правды существует, пусть и находится где-то далеко. Если фильмом проникнуться, то он оставит тяжелое впечатление. Для меня «Молчание» стало одной из самых тяжелых кинолент из просмотренных за последнее время и скорее всего самой тяжелой. 

Вердикт: 

Сильный фильм не для всех. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:07
Тони Эрдманн
Silyur
Тони Эрдманн
Toni Erdmann (2016)

Поймайте настроение и впечатленными будете!



Да, вот такую смелую оценку я влепил столь противоречивому фильму. Очевидно, поймал то самое настроение, случайно оказался на одной волне с создателем. Помогло тому наличие (а позже — употребление) бутылочки красного и моей сентиментальной любви к Австрии, значащейся в «странах-производителях». Ни про какие награды и номинации я не слышал, как и про актеров, сюжет и всё остальное.

Фильм очень живой. Складывалось впечатление, что присутствуешь где-то рядом и не на съемочной площадке, а там, в реальной истории, среди реальных героев картины. Я совершенно не ощутил хронометраж в 2 часа 42 минуты, мне казалось, что я пережил всё увиденное как одно цельное сопереживание, где начало и концовка стоят очень близко друг к другу. Шикарный папаша. Понятная дочь. Я сам отец уже двух дочерей и весь фильм параллельно думал и размышлял, какими будут мои отношения с дочками через 10, 20, 30 и сколько даст Вселенная прожить лет. Невероятным образом мне удалось прочувствовать эту вот тягу отца помочь своему чаду, вмешаться в её дела. Шутить, хоть и не всегда удачно. Быть тем самым грустным клоуном, но быть рядом. Слушать критику, принимать её, вовремя оставляя комичный образ, но спустя время наседать и появляться рядом вновь и вновь. Он не поджимал хвост, но поступал по-своему мудро. Описанная в фильме модель отношений между отцом и дочерью вовсе не является идеальной или универсальной, нет. Но эта модель пленила меня своей натуралистичностью. За что безоговорочное «браво»!

Вообще хотелось бы поблагодарить «Тони Эрдманна», правда. В нём был момент, который меня, как, уверен, и многих, шокировал. Кто-то скажет «подумаешь», но я даже неловкость испытал, а это такая редкость! Также хочется сказать спасибо за великолепную актерскую игру. За шутки, хоть и грустные. За персонажей, фон и детали. Молодцы!

Конечно, фильм не является венцом шедеврального кинематографа. Поскольку, повторюсь, здесь крайне важно настроение, с каким его смотришь. Будь я вчера посерьезнее, позадумчивее о чем-то насущном, без шикарной сырной тарелки в аккомпанемент с недешевой барберой, фильм бы не зашёл так удачно. А это не самый выгодный атрибут. В этом и противоречивость — в незатруднительном обнаружении массы недостатков при желании. Да и для взрослого зрителя фильм, как мне кажется. В 17-19 лет я бы его не осилил. 

В любом случае, попробовать посмотреть рекомендую всем. Не настраивайтесь на гениальное, просто следуйте за персонажами по пути развития сюжетной линии.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Логан
plantasy
Логан
Logan (2017)

X23: Старик Хоулетт

Являясь одним из самых популярных персонажей комиксов студии Марвел, Росомаха, впервые появившийся на страницах в семидесятых и заполучивший собственную линию комиксов спустя восемь лет, неоднократно был представлен в не менее популярных экранизациях «Людей Икс». Из шести лент лишь дважды Росомаха появлялся эпизодически, где за несколько секунд отшил главных героев, попивая крепкие напитки в баре и встретился с молодыми мутантами при побеге из лаборатории по разработке «Оружия Икс». В остальном же, помимо двух кинематографических трилогий, герой с лезвиями в руках был удостоен трёх собственных фильмов, в которых зритель узнавал о его далёком прошлом, негативно скрашенном двумя мировыми войнами, тщетными попытками найти своё спокойное место для создания семьи и бегстве от майора Страйкера, повлекшее за собой потерю памяти. Под режиссурой Гэвина Худа, история о Росомахе претерпела некоторые изменения, как и под руководством Джеймса Мэнголда, поставившего продолжение, в котором главный герой оказывается в Японии и ведёт борьбу с искажёнными идеалами Итиро Ясиды. В ленте, основанной на линии комиксов Клермонта и Миллера, Росомахе приходилось не только познакомиться с Гадюкой, но и сразиться с Серебряным Самураем, едва не потеряв своей способности к регенерации. Снимая фильм о восточных приключениях главного героя, Мэнголд уже тогда старался привнести в историю большей брутальности, всё-таки когти, покрытые адамантием и способные резать противника на куски, это серьёзнее, чем способности дышать под водой или расправлять крылья.

Возвращение режиссёра к истории Росомахи не могла не претерпеть множественные изменения в общей концепции, избрав для основы комиксы Чарльза Соула «Смерть Росомахи», а так-же «Старик Логан» Миллара и МакНивена, отрисованные в постапокалиптическом стиле, правда в самой ленте «Логан», от этих сюжетов остались лишь намёки, дополняющиеся идеями сценаристов Скотта Фрэнка и Майкла Грина. Фильм практически полностью отстраняется от стилистики известной франшизы и не подразумевает красочные появления героев в плащах, виртуозного использования сверхспособностей или всяческих реверансов в сторону толерантности, здесь история заведомо мрачная и безысходная, поэтому режиссёр представляет своеобразный вестерн с элементами футуристики, так-как действие происходит в 2029 году где многое уже изменилось. Оборачиваясь на предшествующие сольные ленты о Росомахе, третий фильм оказывается более камерным, чем второй, уступающий по своему количеству супергероев в кадре ленте Худа, он воспринимается как типичный американский фильм об одноэтажной техасской жизни стареющих героев, под аккомпанировку Джонни Кэша и ему подобных. Мэнголд и команда удачно вплетают недалёкое будущее в кинематографическую линию и отталкиваясь от известных только фанатам книжек событий, представляют нового персонажа, вполне способного перехватить экранный опыт уставшего Логана. Она известна как Икс-23 или Лора Кинни, беглянка корпорации Transigen, вооружённые до зубов солдаты которой, даже не представляют, какими тяжёлыми последствиями им сулят встречи с Росомахой.

Будучи по жанру таки фантастическим боевиком о мутантах, «Логан» смело вступает на тропы экзистенциальных драм, показывая главного героя, медленно отравляемого находящимся внутри адамантием, но уже смиренным перед «проклятием», отобравшим у него нормальную человеческую жизнь, покорно ожидающим своего неутешительного конца, но ведомым прекрасной идеей посмертного путешествия на яхте вместе с глубоко больным профессором Ксавьером. Пока Логан подрабатывает водителем лимузина, в тайном укрытии ему помогает альбинос Калибан, в бледном лице весьма успешно заменённого Стивеном Мерчантом, взамен Томаса Лемаркуса. Лента поначалу и вовсе не собирается двигаться дальше, напоминая о характере главного героя, которому совершенно нет дела до спасения какой-то там девчонки, лишь при демонстрации её способностей, вкупе с ненавистью к ворвавшемуся в его размеренное пространство Дональду Пирсу, безопаснику корпорации Transigen, лента пускается в погоню. Комедия чёрного юмора о болтливом наёмнике в красном костюме в своё время с трудом оказалась на экранах, удивляя студии высокими сборами, несмотря на возрастной рейтинг R, несколько выбивающийся из современных комиксовых экранизаций не только «20Века Фокс», но и «Марвел», ныне лента Джеймса Мэнголда оказывается способна представить рисованных героев намного реалистичнее и серьёзнее, чем это делал Нолан или Миллер. Имея в запасе несколько хороших шуток, фильм всё-же бьёт по зрителю тяжким психологизмом не настолько сильно, как своей необходимой экранной жестокостью, демонстрируя литры крови из отрубленных рук и голов, не брезгуя это делать даже руками сверхспособных детей.

Окрашенная рыжими оттенками, присутствующими в засушливых почвах или закатных лучах солнца, история Росомахи заинтересовывает элементами недалёкого будущего, которые лишь косвенно влияют на основной сюжет, представляя собой приятный изюм для ощущений прошедшего времени, скрывающего истинные цели корпораций и обособленность описываемых событий. Герой Хью Джекмана, ставшего единственным и отчасти самым любимым актёром во вселенной Людей Икс, вызывает определённые чувства тревоги, не смотря на предопределённость судьбы Росомахи, согласно прямым заявлениям создателей и актёра, что «Logan» есть заключительный фильм о герое с лезвиями в руках. Подобно состарившемуся и дряхлому, полумаразматичному Ксавьеру в исполнении неизменного Патрика Стюарта, Джекман буквально мучает зрителей своей отчаянной немощностью и традиционно удивляет в самых ответственных сюжетных моментах, в большинстве которых юная Дафни Кин, морщиня нос, сквозь человеческую плоть прорезает дорогу в будущее для X23. В противостоянии ему оказываются не особо харизматичные злодеи, Ричард Грант и Бойд Холбрук, вопреки комиксам оказавшийся менее фантастическим персонажем и очень похожим на Тома Фелтона, давят не качеством, но количеством, заставляя задуматься о несправедливом соотношении многочисленных сил противника и возможности Росомахи прожить ещё один день. Хотя… здесь речь идёт уже не о супергерое из команды мутантов, а о Джеймсе Хоулетте, из последних сил спасающем человеческие жизни, становящиеся свидетелями лишённого пафоса и величия, но истинно героического финала.

8 из 10

«Хочешь вынести себе мозги? Пожалуйста, делай это не здесь, я помыл полы»

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 4
12 марта 2017 | 20:06
Любовь с ограничениями
alexandra_kryu
Любовь с ограничениями

Не комедия и не про любовь

Я рада, что в России становится больше качественного кино.

Нет, «Любовь с ограничениями», конечно, не шедевр. Это хороший средний фильм, который создан развлекать, и он развлекает. Развлекает, прежде всего, отличной историей, интересными персонажами, а затем уже юмором.

Раз уж я затронула тему юмора, хочется сразу отметить две важные вещи, которые стоит знать перед просмотром. Во-первых, «Любовь с ограничениями» — название только для привлечения зрителей, которое не передает сути фильма. Любовь здесь, конечно, есть, но основной акцент не на этом. Во-вторых, заявленные жанры «комедия» и «мелодрама» не соответствуют действительности. На самом деле, «Любовь с ограничениями» — это драма, в которой не так уж много шуток и мелодраматичных элементов.

О чем же этот фильм и почему его стоит посмотреть? Это история про обычного парня Мишу, который не мог найти работу и находит её только благодаря тому, что притворяется инвалидом. Это приводит к разным последствиям, как хорошим, так и плохим.

Самый главный плюс фильма «Любовь с ограничениями» — это, конечно, сценарий. Мало того, что у каждого персонажа есть своя история, которую он переживает в течение всего повествования. Так все эти истории так или иначе связаны друг с другом, порождая конфликты между персонажами. Конфликты — вот, за что мы любим хорошее кино! Здесь присутствуют: и социальные, и идеологические, и любовные, и даже для внутриличностных место нашлось. Такое количество, многообразие, но главное — всё к месту, всё раскрыто, ничего лишнего. Благодаря этому фильм действительно интересно смотреть. Единственный минус — несколько смазанных моментов в переходах между актами, пару проседаний по напряжению в середине. Но это если придираться. 

Ещё один значительный плюс — темы и проблемы, поднимаемые в фильмы. Выделю самые, на мой взгляд, важные: положение инвалидов в современной России, отношение наших граждан к инвалидам и самое интересное — отношение инвалидов к самим себе и к окружающим людям. Все эти вопросы не просто «актуальны», как принято говорить. Они являются по-настоящему больным местом в российском обществе. И это здорово, что находятся истории, которые не стесняются говорить об этом, причем без морализаторства и соплей, а с юмором. 

Юмор тоже относится к плюсу этого фильма. Шуток, как я сказала выше, не так уж много, но они отличаются легкостью, самоиронией. Ничего «рыгательно-пердежного» и туалетного. Юмор здесь строится, в основном, на комичных ситуациях.

Конечно, ещё стоит отметить техническую сторону. Без неё никакой гениальный сценарий не сможет заиграть во всех красках. Прежде всего, это актерская игра. Все отыгрывают на 100%, каждому веришь, сопереживаешь. Воробьев, как я думаю, особенно хорошо справился с ролью, так как биографию его героя передают только через какие-то детали, но благодаря актеру зритель понимает, какая история стоит за этим персонажем. Операторская и режиссерская работа без изысков, но есть несколько интересных композиционных решений в кадре.

Единственными минусами фильма могу назвать однотонность, которая иногда присутствовала и заставляла немного скучать. А также временами врезающуюся музыку из русской попсы — но это уже дело вкуса.

В общем и целом, фильм «Любовь с ограничениями» оставляет после себя приятные эмоции и светлые чувства. Рекомендую к просмотру. Не поленитесь, сходите и закиньте копеечку хорошему русскому кинематографу. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Девушка с татуировкой дракона
Erdagan
Девушка с татуировкой дракона
The Girl with the Dragon Tattoo (2011)

Семья Вангеров от Дэвида Финчера.

Это уже восьмой фильм от режиссёра Дэвида Финчера, просмотренный мною за последнее время. Могу сказать, что он успешно себя реализовал, и продолжает совершенствоваться в жанре триллер. Что касается этой ленты, то она хороша, и оригинальна по-своему.

Сюжет фильма: Опытный журналист Микаэль Блумквист и хакерша с тату Лисбет Саландер, пытаются разгадать тайны, в непростом деле, связанное с пропажей девушки Харриет, которая бесследно исчезла 40 лет назад с острова, где живёт её семья Вангеров, которая и причастна в её убийстве.

Особенности. Хорошо продемонстрированы мотивы раскрытия тайны, различных улик, интересно выглядят находки убийств жертв, от которых становится жутко журналисту Микаэлю. Ярко смотрится расстановка фотографий подозреваемых. Фотографии юной Харриет глубоко в подсознании, наводят тревогу. 

Актёрская игра. Дэниэл Крэйг и Руни Мара, отлично создали совместный дуэт, за которым интересно наблюдать, на протяжении всей ленты, как герои пытаются раскрыть тайну сорокалетней давности. Любовная линия между главными героями, представлена красочно и ярко. Хакерша Лисбет Саландер выглядит несломленной, стойкой, и продуманной девушкой. 

«Девушка с татуировкой дракона» — захватывающий триллер, в котором имеются оттенки холодной атмосферы, присутствие насилия, ощущение нарастающего волнения. Фильм своеобразный, в котором интересно разгадывать тайны, и наслаждаться интересной развязкой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Логан
Saykop
Логан
Logan (2017)

«Логан» я искренне ждал. К вселенной «Люди Икс» я всегда относился без трепета в душе, потому что этого самого трепета они не вызывали. За исключением «Люди Икс: Начало. Росомаха», который был правильным стартом для вселенной и был куда более серьёзным и сопереживающим фильмом, нежели трилогия. Вторая часть «Росомаха: Бессмертный» репутацию у меня потеряла, полностью лишившись сценарного замысла. Возложив большие надежды на заключительную часть брутального Росомахи, ждал, когда Хью Джекман достойно оставит пост своего любимого героя. 

Выходившие трейлеры вызывали радость. «Логан» отличается подходом к истории не только от своих предшественников, но и от фильмов про супергероев в целом. Можете даже не ждать от фильма какого-либо пафоса и красноречивость героев, это суровая и сильная картина, в которой переживаешь за героев, как за близких людей, а история фильма становится очень серьёзной и занимательной. Невольно ассоциировать картину хочется с компьютерной игрой «The Last of Us», которая очень схожа по общему антуражу и драматизму сценария. Поначалу такой подход смутил многих фанатов, но как сейчас показывает высокие оценки фильма, что они так же сильно ошибались и я. Режиссёр Джеймс Менголд открыл новый горизонт для супергеройских фильмов. Дал нужное направление, на которые надеюсь, будут смотреть другие режиссёры. Потому как мы знаем, современные фильмы про людей со сверхспособностями, это не что иное, как двухчасовое зрелище вприкуску с попкорном. 

И вновь затрагивая «The Last of Us», глядя на престарелого Логана, так и хотелось сказать: «Да это же Джоэл», а его маленькую спутницу, так и хочется сравнить с «Элли». Даже второстепенные герои, вызывают небольшое чувство дежавю. Однако, игра разработчиков это одна история, а «Логан» другая, но дух и старания сделать что-то своё у них схож.

Актёрский состав тут небольшой. Замечательный Хью Джекман как всегда хорош. Усталость от жизни, от бесконечного одиночество и потерянное понятие счастья, актёр передаёт во всей красе. В Патрике Стюарте я не сколько не сомневался, он, как и Хью, трудно представить на роле другого человека. Двенадцатилетняя Дафни Кин также не стоит стороной. Не то чтобы она отыграла свою роль замечательно, но справилась вполне достойно. Надеюсь карьерная лестница актрисы пойдёт в вверх, ибо талант у неё есть.

Вся история пролетает замиранием сердца в груди. За последние годы такого качества от Marvel, уж точно не было (за исключением, по моему мнению, безбашенного «Дэдпул», но он не из этой лиги), Джеймс Мэнголд снял практически шедевр и с чистой совестью я бы поставил 10 из 10, но, увы, не могу. От такой истории хочется большей глубины и раскрытия темы в фильме «отцов и детей» слишком одностороннее. Но это лично моё мнение.

Но то, что получилось в итоге, заслуживает аплодисментов. Завершающая часть «Логан» получилось такой, какой я и хотел долгие годы. Взрослым, драматичным и душещипательным фильмом. Такого плана в супергеройском жанре, я ещё не видел.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 4
12 марта 2017 | 20:02
Азбука смерти 2.5
lichenesfungi
Азбука смерти 2.5
ABCs of Death 2.5 (2016)

Большой честью этой части проекта, запущенного в 2012 году, было бы просто опубликовать здесь названия отрезков с описаниями фабулы, и только. Азбуку необходимо было захлопнуть после второго прочтения. Если в первом зачитывании соревновались «молодые» режиссеры, в определенных кругах довольно именитые, во втором, режиссеры были в значительной степени разбавлены любителями, то в этой, недоразвитой до третьей цифры, уже любителей разбавили режиссерами, в гомеопатических пропорциях, один режиссер- десять профанов. Ждал Тревиса Бетца, но и в его истории мести, нарезанной из разноцветной бумаги, любопытной и изобретательной оказалась только двадцатисекундная сцена прогулки в лесу, подле кладбища.

Мы не доберемся до страшных страниц или хотя бы до пугающих, не увидим заставляющих оцепенеть «шокеров», поскольку их здесь нет, а увидим только концентрированное насилие, большей частью бутафории, дурно скроенное; китч от китча, а дурнее всего- повторы виденного на предыдущих страницах. Выделю в плюс, только: религиозного «Мученика»; «Могущество веры» за наивных фей; «Мармонов» и «Мобильник» за черные анекдотичные финалы- перевертыши.

Ответственные за выпуск в свет сего опуса сами дали ему оценку в названии, по среднему баллу в традиционной для советского образования системе. 

Здесь же-

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:58
Логан
footballmaster
Логан
Logan (2017)

Наконец-то когтям дали волю

Вчера таки посмотрел «Логана» — это охренительный фильм. Далее расскажу почему. Еще с самых первый появлений Хью Джекмана в роли когтистого было видно, что сценаристы явно не отрабатывают тот материал, что у них есть. У Хью есть когти из адамантия, которыми он может отрывать куски тел и вообще творить невероятный масакар, но вместо этого в фильмах мы наблюдали ровные дырочки на телах, как будто от светового меча. Это очень бесило. Но в «Логане» наконец-то показано, на что способны эти когти, причем, когти девочки еще более впечатлили. Экшен-сцены фильма это истинное наслаждение и одни из лучших за последние годы. 

Но не одними экшен-сценами жив этот фильм. Если бы только ими, то его можно было с легкостью сравнить с безумным Максом, ибо в некоторые моменты все очень похоже. Но нет — здесь есть драма: Стареющий Логан, брутальная девочка и старик Профессор Х. Этот фильм о старости, любви к близким, продолжении жизни, который местами заставляет задуматься и уйти глубоко в дебри сознания. 

Но есть в «Логане» откровенные минусы, например, сценарные глупости. Мотивация персонажей местами очень спорная. Также в фильме очень слабые антагонисты, прям очень-очень слабые. Никаких эмоций эти ребята не вызывают. Но в данном произведении это и не так важно, так как сильный антагонитст мог бы помешать прочувствовать всю драму, которая развивается между Логаном, девочкой и профессором. 

Моя оценка фильму 

8,5 из 10

На кинопоиске поставлю, наверное, 9. Точно один из лучших фильмов #Marvel — советую всем сходить.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:57
Зверополис
Consulina
Зверополис
Zootopia (2016)

Это мегаполис, приятель… А они все одинаковы©

Долой законы для бесправных
Да озарится праздник равных

Мы привыкли думать о том, что равные права и возможности — это тот идеал, к которому не то что бежать — ползти надо, коль уж передвигать ноги силы отказывают. Каждый в нашем славном мире может делать все, что пожелает, на тех же условиях, что и иные сородичи — и нет здесь ни подвохов, ни подводных камней.

И все же, когда ты зайка-побегайка, желающая работать в полиции, то, понятное дело, трудности у тебя будут случаться. Характер трудностей при этом весьма разнообразен: начиная от презрительных взглядов коллег и заканчивая огромными стульями и столами в участке, залезть на которые — та еще задачка. Мир Зоотопии, столь воспеваемый критиками за продуманность и мозаичную детальность, подробными штрихами рисует нам картинку понимания — никакой одинаковости нет и в помине, и не будет ее в ближайшие годы. За «одинаковость», как оказалось, все еще надо бороться. Но так уж надо ли?

Занятная детективная история, участниками которой стал хитрый лис и отважная зайчиха, вполне может служить доказательством обратного: именно особенности главных героев помогают им решать задачи и отстаивать свои позиции. И вовсе не с особенностями этими нужно сражаться- а с косыми взглядами в сторону этих особенностей. С другой стороны, дураки всегда были. Всегда будут, думается. А сражаться с ветряными мельницами со времен Сервантеса не модно. Увы, все новое — это хорошо забытое старое, и, видимо, в какой-то момент праздно помахать кулаками, рассказывая о том что все без исключения одной крови, ты и я, стало вновь актуально.

Проблема Зоотопии, которая нескучна, ярка и изобретательна, не в посыле вовсе, а в махровой навязчивости этого посыла. Дисней, надо признаться, разумное, доброе, вечное обычно поставлял ровно в тех количествах, чтобы от с экранов не перло сладкой ватой, и не тошнило от приторности. В этот раз, однако, чуть перестарались. И если раньше месседж крутился вокруг мультфильма, то сейчас сам мультфильм обвил месседж аки удав, и не выпускал все два часа. Не история рассказывается — а словно бы синенькая мануалка ЮНЕСКО экранизируется в доступной для детей манере. Старенькие мультиковые ценности «Не сдамся, потому что я сильнее, чем вы все думаете!» уступают чуть нытиковой «Прекратите вы все мне мешать, вы на это прав не имеете!» И впрямь, не имеют. Только все равно будут пытаться — и хорошо, если стереотипно хитрый лис в этот момент действительно окажется хитрым. Потому что если бы на его счет заблуждались, то и сиквела бы не было по причине триумфального проигрыша бобра ослу. 

Герои при этом все как один обаятельные, сам Зверьегород дарит красочное разнообразие картинки, были неплохие шутки и запоминающиеся фразочки. Мультфильм заслужил много наград, был признан удачным. И искренне стоит надеяться, что он полюбился критикам именно потому что был добротно выполнен и для детей стал еще одним новым мирком, куда приятно забегать раз по разу. 

Приятного просмотра

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
12 марта 2017 | 19:54
Конг: Остров черепа
Vladimir Shadrin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Остров обезьянничества

Один из самых известных киноперсонажей — Кинг-Конг — находил свое воплощение во многих картинах, разнообразных по жанрам, техническим и сюжетным особенностям и смысловой нагрузке. И вот, наконец, могучий примат стал частью новой для себя жанровой стороны кинематографа — блокбастерной франшизы о кайдзю.

Сам факт того, что на основе фильмов о Годзилле и Конге будет создана кинофраншиза о монстрах, навевает мысли о коммерциализации и низкопробности этих картин. Тем не менее, звездный актерский состав, бодрая рекламная кампания и новая возможность лицезреть Кинг-Конга на экране приводили к ожиданиям увидеть хороший, серьезный, крепко сбитый, не хватающий звезд с небес приключенческий фильм, который будет наполнен атмосферой 1970-х. Однако в итоге мы получили настолько плохой фильм, что это было даже хорошо! Но обо всем по порядку.

Во-первых, в глаза сразу же бросаются старания создателей фильма передать атмосферу 1970-х буквально через все возможные способы: музыку тех времен, американский ура-патриотизм, а также образы персонажей, их диалоги и действия. Возможно, создатели фильма хотели стилизовать фильм под то время, но это получилось весьма странно — как будто типичный приключенческий боевик 1970-1980-х просто взяли и пустили в прокат в наши дни. Мир вновь спасают американские солдаты, с пафосом бряцая оружием, у ученых есть какой-то безумный план, герои прописаны примитивно и максимально стереотипно, не говоря уже об их ограниченных действиях и клишированных диалогах. Однако при этом все это разбавляется чрезмерным использованием слоу мо и вполне себе современными экшн-сценами (хотя и технически фильм не слишком выдающийся), что лишь увеличивает недоумение от смешения современных технических приемов и смысловой ретро-стилизации.

Во-вторых, ретро-стилизация уничтожает смысловую нагрузку фильма, которой-то, по сути, и нет. Мы на протяжении всего фильма лишь убеждаемся в наличии Конга и других монстров и всё, нет никакого драматического, экологического или хотя бы любовного подтекста, фильм действительно делает упор лишь на экшн про обезьяну — защитника своих земель! Получается довольно простой, по нынешним меркам морально устаревший боевик, который не привносит что-то новое.

В-третьих, фильм будто не знает, чего он хочет и на какую аудиторию он ориентирован. И это — ключевая проблема, поскольку милитаристский пафос, секретные организации, безумные научные теории, экшн, монстры смешиваются с неоправданными и необъяснимыми мотивами и действиями героев, глупыми фразами и весьма примитивным юмором. Этот кинематографический винегрет, приправленный к тому же соусом из множества культурных отсылок и реверансов (к «Апокалипсису сегодня» и «300 спартанцам», например), получился настолько алогичным и абсурдным, что просто невозможно не смеяться и фильм по праву можно назвать комедийным! После просмотра возникают лишь вопросы без ответов и приподнятое настроение от увиденного каламбура, и это единственное, что радует.

Конечно, можно сделать скидку на то, что такой комичный исход произошел из-за неопытности начинающего режиссера Джордана Вота-Робертса и необходимости обозначить начало новой кинофраншизы о монстрах, но факт остается фактом — фильм просто не получился. Однако смех смехом, а грусть и печаль от отсутствия свежих идей, тотальной коммерциализации и дискредитации приключенческого кино как жанра только увеличивается.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 5
12 марта 2017 | 19:49
Кредо убийцы
S@li-X
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Вокзальный экшн…

Имея в наличии такой оригинальный и многогранный сеттинг сценаристы и режиссер умудрились «сварганить», именно «сварганить», абсолютно беззубую картину. Если вспомнить сюжет любой игры из серии Assassin`s Creed, то там всегда имеются целостные, монолитные персонажи, которым хочется сопереживать, там всегда драма и отличный сюжет, который держит в напряжении до конца. А герои, при этом, грамотно вплетены в реальную историю — сценаристы многие месяцы изучают исторические документы, чтобы построить развитие сюжета. В фильме же вместо персонажей мы получаем нелепых болванчиков, драмы здесь нет напрочь — сценарий, мало того, что нелогичен, так он еще и написан, такое ощущение, на скорую руку. Здесь отсутствует атмосфера мистицизма и таинственности, присущая братству ассассинов, нет здесь и всемирного заговора во главе, которого находятся тамплиеры. Имеется группка людей, которая на протяжении двух часов показа занимается не пойми чем, где-то на задворках Испании. Не понятны мотивы тамплиеров — они хотят искоренить ассассинов, но почему? Это подается просто, как факт, хотя по играм конфликту уже почти тысяча лет. Если вспомнить первую часть игры, то там все подробно рассказывалось. И о том, кто такие ассасины с тамплиерами, и об их вражде, и о Частице Эдема. Про значение артефакта, к слову, в фильме не сказано ни слова, все говорят, только о том, что его надо найти, и, что он поможет искоренить насилие, ассасинов и т. д. и т. п. А о том, например, что с его помощью Моисей раздвигал море, или Иисус творил свои чудеса, как-то умалчивается. Некая историческая достоверность, присущая играм серии, заменена бездарной отсебятиной. Из реальных исторических личностей здесь разве что Христофор Колумб. 

Актерский состав собран отличный, но создается такое ощущение, что актеры тоже не понимают, что им играть и, как себя вести. Из всего увиденного сразу заметно, что фильм делали люди, которые понятия не имеют, что такое Assassin`s Creed. Облачить главного протагониста в одеяние с капюшоном, включить в повествование несколько каноничных фраз и добавить основной артефакт — этого явно недостаточно. История не складывается, не смотрится — нет масштабности. Ведется, по сути, борьба за мировое господство, но здесь это больше похоже на вокзальную драку за буханку хлеба. На фоне любой игры серии фильм будет смотреться беззубой копией. Создатели явно хотели наживиться за счет названия и не стали заморачиваться над сюжетом. 

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 2
12 марта 2017 | 19:48
Искусственный разум
Arna
Искусственный разум
Artificial Intelligence: AI (2001)

Тут кто-то сказал, что Спилберг жертвует законами логики и смысла ради манипулирования эмоциями — вот это, собственно, то основное, что характеризует данное творение.

Я его посмотрела только из-за Джуда Лоу, чье изящество и утонченность совершенно очаровали меня в «Гаттаке».

«Искусственный разум» беспардонно обманывает ожидания зрителя. Он позиционирует себя как как некую футуристическую философскую драму. Но на поверку оказывается, что никаких социальных проблем он не затрагивает и, соответственно, не раскрывает.

Режиссер выдумывает ситуацию эмоционально и философски к жизни никак не применимую и задает такой же абсолютно ничтожный для существующих реалий вопрос`какие обязательства накладывает на человека любовь робота?». И, вероятно, именно на этот «важный и требующий скорейшего разрешения» вопрос весь фильм пытается ответить, но в итоге ответа не дает — или же ответ «изысканно» прикрыт тончайшими аллегориями, которые моему скудному умишке распознать не удалось.

Сюжет абсолютно нелепый, какой-то единой жанровой линии он не придерживается — режиссер буквально сочетает несочетаемое, нашпиговав мелодрамму экшн-элементами, которые несуразно выпирают из общей канвы — кибер-свалка, мотоциклисты-киберинквизиторы, и последующее безжалостное сжигание на кострах, только не ведьм, а невинных добродушных роботов. Далее период после людей, в котором Землю исследуют инопланетяне…

Основные персонажи — это робожиголо и медведь Тэдди, которые зачем-то в кадре присутствуют, но никакой роли, кроме декоративно-компенсаторной не играют. Соответственно, характеры их и судьбы никак не раскрываются, они просто бегают непонятно зачем вокруг главного героя.

Зачем нужны были инопланетяне и период «две тысячи лет спустя» — тоже большой вопрос. Наверное, чтобы инопланетянин выдал сакральную фразу, о том, что только люди имели духовность, и в этом заключается их совершенство как вида. Особенно прибила фраза «Мы хотим, чтобы ты был счастлив, Дэвид!» — какие сердобольные инопланетяне, а! Так для маленького дветысячилетнего робота расстарались!

Зачем был нужен этот один день «настоящей жизни», в ходе которой мамаша не спросила, где ее сын, муж и что за странный вид сегодня за окном?

Все эти двухтысячелетние оледенения ГГ под снегом, и один день мальчика, у которого есть мама, как мне кажется, служат единственной цели — разжалобить зрителя до слез, вызвав эмпатию безнадежной неприкаянности и одиночеству героя (и у Спилберга, признаться, это получилось, комок в моем горле таки образовался — правда, «Хатико» эту битву еще никому не проиграл). Вот пройдет он, один день, и что будет с бедным несчастным мальчиком, который от ребенка психологически ничем не отличается???

В общем, кинцо сие для сентиментальных особ, которые, получив дозу эмоций, скажут, что кино очень сильное и философское (они так интуитивно чуйствуют, но объяснить конкретно, в чем философская глубина заключается, не могут). Но я ему ставлю

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:43
Великолепная семерка
ylygylygynda
Великолепная семерка
The Magnificent Seven (2016)

Пиу-пау-бдыщь! Но не более того.

Фильму уже почти год, так что о сюжете, операторской работе, режиссере и прочем я ни слова не скажу, вы или сами все видели, или решаете, стоит ли оно того (забегая вперед — один раз под пиво сойдет, не более), я же хочу поговорить о более важных вещах касательно того, как фильм устроен.

Команда из черного, китайца, индейца, мексиканца, бабы, труса, жиробаса и просто наглого заср- кхм, Криса Пратта в привычном амплуа, не встретила ни одного расиста! НИ ОДНОГО, ЧЕРТ МЕНЯ ДЕРИ! Даже главный злодей — не расист, у него один из приближенных — каноничный патлатый индеец!

Бог ты мой, какая чушь. в «Джанго освобожденном» за первые же 15 минут происходит всеобщий ступор из-за того, что Джанго въезжает в город на лошади и имеет наглость зайти в салун для белых, а тут все как бы и нормально. То, что черный убивает белых почем зря, всеми остальными белыми только поощряется — ну, он же за наших.

И, кстати, сцена, в которой он убивает белого местного жителя, а потом выходит с поднятыми руками и спокойной душой и машет перед направленными на него стволами ордером на тему «взять живым или мертвым», украдена как раз из вышеупомянутого фильма Тарантино. Да, Квентин и сам мастер притырить какие-то удачные находки из старых фильмов, но при этом у него есть талант и стиль, чего об Антуане Фукуа говорить не приходится — он крепкий ремесленник, но не более того.

Однако, вернемся к основной мысли данной рецензии, а именно к тому, что расовый вопрос никак не поднимается. В старой «Великолепной семерке», если вы ее не смотрели, команда состояла из лощеных белых кинозвезд с Джоном Уэйном, а также Стивом МакКуином и Чарльзом Бронсоном в главных ролях; злодеями была мексиканская банда во главе с великолепным Элаем Уоллахом, а здесь злодей — белый капиталист, который в начале сжег честным беднякам церковь и пострелял их маленько. Вот против него всем миром — наши герои родом со всех континентов — и собираются бороться. Заметен сдвиг в мировоззрении, не правда ли?

И очевидно, что это сделано ради репрезентации разных рас среди героев, но получилось настолько поверхностно, что смотреть не хочется. Если уж затрагиваешь расовый вопрос, то сделай, например, так, чтобы черный был bad motherfucker, как Сэм Джексон, и с одного выстрела клал всех, кому что-то не нравится в его цвете кожи. Или, там, индеец начинает свирепо махать ножом в ответ на вопрос «гы-гы, а чо у тебя рожа размалевана-то?»; в общем, понимаете, к чему я клоню.

Я осознаю, что это проходной летний блокбастер, но мне не кажется, что я слишком многого требую. Учитывая немаленький хронометраж в 2:12, можно было потратить и на серьезные вопросы хоть сколько-нибудь, все бы фильм за это только похвалили.

6 из 10

Могло бы быть и 8, но сценаристы не старались.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:41
Логан
JumpingBunny
Логан
Logan (2017)

Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время.

Казалось бы, очередное супергеройское кино, в котором идет борьба добра против зла, и одерживающая победа светлая сторона, но нет.

«Логан»-определенно что-то новое в жанре супергеройского кино. В последнее время этот жанр все больше видоизменяется, но творение Мэнголда (не прошлая часть Росомахи) решило перешагнуть постепенный переход, прыгнув на вершину драматизма и неординарности супергеройских фильмов.

Джеймс Мэнголд умело совместил роуд-муви с вестерном, добавив туда всем полюбившимся «Людей икс».

Начнем с актеров. Хью Джекман и Патрик Стюарт сыграли свои роли настолько хорошо, насколько это возможно. Они понимали, что это их последние роли в данной вселенной, понимали, что за плечами 17 лет работы, любовь фанатов, выросшее на них поколение. Не побоюсь сказать, что это лучшая роль Хью Джекмана за всю его жизнь. Ты чувствуешь безысходность главного героя, ты ощущаешь старость Чарльза Ксавьера, понимая, что былой мощи и силы не осталось.

Молодая Дафни Кин, которой на данный момент 12 лет, стала для меня открытием. Ей досталась весьма непростая роль, с которой она справилась на отлично. Половину фильма она молчит, но ее актерская игра способна передать тебе её эмоции, ее чувства и взгляды на окружающий мир. Надеюсь, что она не повторит путь огромного количества отличных актеров в молодости, которые к сожалению не прошли «медные трубы».

Спецэффекты. Бюджет фильма относительно не большой. Даже меньше чем у прошлого сольного фильма про Росомаху, но выжали по максимуму. Рейтинг 18+ позволяет делать то, чему раньше не было позволено. Много крови, летящие конечности, прекрасные боевые сцены. Все это-вы увидите в данном фильме

Стоит добавить, что саундтреки подошли практически идеально, погружая нас в атмосферу данного фильма.

Конечно же, есть и недостатки. Стандартное клише. Плохо раскрытые злодеи, но кино ведь не о них. Антагонистам отведена чуть ли не роль третьего плана, порой просто забываешь о них.

Да, в этом фильме есть логические дыры, есть глупые моменты, но в нем есть самое главное- душа.

Рекомендуется к просмотру вне зависимости от того, любите ли вы супергеройское кино. Этот фильм явно приятно вас удивит 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:39
Анаконда
Денис426
Анаконда
Anaconda (1997)

Большая змея.

Фильм обалденный. Смотрел его много раз. И не надоедает. Сцена с убийствами людей Анакондой — просто жесть. Особенно, когда Анаконда сжала Сарона — аж скула у бедного треснула. Вообще, фильм получился очень интересным и захватывающим. Игра актеров отличная — всем уважение и респект. Узнал актера из Трансформеров. Актрису из Короля муравьев. Актера из Знакомство с родителями. Актера из Титаника. Актера из Мачо и ботан. Ну и Дженнифер Лопез узнал — кто ее не знает? Короче, все справились на ура. Декорации в фильме отменные — сама змея сделана очень качественно и натурально — как живая. Уж очень громадная — таких больших в природе и не бывает. Сами джунгли тоже очень красивые, как и река. Ну и наряды главных героев фильма тоже хороши — все очень стильно.

Философия в фильме в том, что вот есть такие громадные змеи. А еще фильм учит просто отдыхать и смотреть фильм — это же ведь развлекаловка. Короче, зачетная философия вышла.

Анаконда — отличный триллер про гигантскую змею. Смотреть всем. А вот 2 часть уже послабее будет. Но об этом потом. А пока:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:30
Полночь в Париже
Mrs_Armstrong
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Аллен уже не тот…

Мне всегда казалось, что Вуди Аллен — человек с изысканным и состоявшимся вкусом в кино. В своих фильмах он столько раз буквально признавался в любви к Бергману, Куросаве и многим другим режиссёрам, что мне всегда было сложно его представить за просмотром какой-нибудь посредственной комедии-мелодрамы. Но, как оказалось, он и сам сейчас занимается конвеерным производством таких картин, и «Полночь в Париже» — наглядное тому подтверждение.

Честно говоря, не хочется долго говорить об этом фильме — его проблематика лежит на поверхности, в техническом плане нареканий нет (во всяком случае у меня), сюжет… что ж, любой сюжет можно показать хорошо или плохо, так что он тут вообще не при чём. Пожалуй, я просто остановлюсь на нескольких моментах, о которых мне хочется сказать пару слов, а остальное оставлю на ваш суд.

В этом фильме показано множество исторических персонажей, которые выглядят очень карикатурно. В особенно невыгодном свете предстаёт Хемингуэй. Больше про них мне нечего сказать, кроме разве того, что, хотя действие разворачивается в Париже, среди них очень мало французов. Хотя всё же ещё пару слов — сцена, в которой Гил подсказывает Бунюэлю сюжет «Ангела-истребителя» — это просто издевательство. Ну неужели зритель должен после этого подумать, что Бунюэлю только чьих-то советов не хватало? Он же один из самых ярких режиссёров в истории кино, невероятно талантливый человек, со своим необычным видением… Короче говоря, эта сцена меня очень огорчила. По-моему, в ней присутствует неуважительное отношение к работе одного из самых выдающихся кинематографистов.

Я ни в коем случае не хочу ругать актёров, которым достались все эти гротескные исторические персонажи, не хочу говорить ничего плохого и про актёров, игравших современных героев — не думаю, что они как-то могли спасти дело. Они просто выполнили свою работу единственным возможным способом.

Ещё добавлю небольшое замечание касательно пролога: без сомнения, это отсылка к более раннему фильму Аллена, к «Манхэттэну» — это прекрасный фильм (хотя сам Аллен его почему-то и не любит), и в «Манхэттэне» это вступление сделано совершенно иначе, смотрится оно по-другому, оно динамично, оригинально, остроумно. Здесь же, в «Полночи в Париже», оно просто вялое.

В общем то, у меня всё: нечего мне сказать про этот фильм хорошего, плохое уже наверняка всё сказано и не раз. Подытожу я так: Вуди Аллен является автором таких фильмов, как «Энни Холл», «Интерьеры», «Воспоминания о звёздной пыли» и и ещё огромного количества потрясающих фильмов, и это замечательно, что он подарил нам столько прекрасных, остроумных, оригинальных, глубоких картин. Не многие режиссёры могут сравниться в этом с ним. Спасибо ему за это, но то, что он делает сейчас — это не от души, это конвеерное производство кино-опиума, единственная цель которого, заставить зрителя отключиться, который позволяет развеяться и забыть о печалях, но не даёт ничего больше. Просто развлечение. И судя по огромному количеству положительных оценок в адрес этого фильма, большинство готово удовольствоваться и этим.

А я ставлю фильму 5 из 10 и иду смотреть «Другую женщину». Хотя надо признать, что если бы это был не Аллен, я бы поставила 6 баллов.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:29
Призрачная красота
Iscaron
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Этот фильм оставил несколько двоякое впечатление. Наверное именно это и подтолкнуло меня написать свою первую рецензию.

С одной стороны простой, незамысловатый, несколько предсказуемый, но от этого ничуть не теряющий драматизма и привлекательности сюжет, который с легкостью зацепит струны в душе любого зрителя.

С другой стороны мне безумно не понравилась игра всех актеров, кроме Смита. Уиллу очень идут драматические роли и он умеет передать полноту ощущений человека, который отчаялся. Его герою сопереживаешь всем сердцем. Однако, то ли на фоне игры Уилла, то ли из-за того, что сюжет так построен — все остальные персонажи сильно теряются, и их актерская игра кажется смешной. Персонажи «актеров» в фильме вообще никак не влияют на ход повествования, они незаметны, а их реплики наиграны и бездушны. Только образ, в котором они предстали, заставляет главного героя выплеснуть чувства, которые копятся в нем уже долгое время (это и не удивительно, любой человек в смятении и отчаянии среагировал бы так), но ни как ни слова, что они говорят. Да и слов там почти и нет, лишь общие фразы. И это очень сильно подпортило мое впечатление от фильма. 

6 из 10

и оценку заслужил исключительно Уилл Смит, а остальные лишь уменьшали ее своей игрой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:20
Закон ночи
MilesDayson
Закон ночи
Live by Night (2016)

Сентиментальный преступник

Я не могу вспомнить ни одного действительно отличного фильма, который режиссировал бы Бен Аффлек. Он конечно же безусловно достойный актер и в последнее время выдает немало очень качественных ролей. При этом, в его фильмографии встречаются и некоторые проблемные картины. Как оказалось, «Закон ночи» относится именно к таким вот проектам, но примечателен фильм ещё и тем, что Бен Аффлек сам сел в режиссерское кресло и сам выполнил главную роль в указанном произведении. Печально, но картина с треском провалилась в прокате и оставила своеобразное клеймо на карьере Аффлека-режиссера.

Сюжет картины сфокусируется на 1930-х годах. Преступник со стажем — Джо Коглин, налаживает для своих криминальных боссов бизнес по нелегальной поставке рома в Тампу. Все идет просто отлично, деньги льются рекой и Джо готовится переводить бизнес в более легальное русло. Но, как это обычно и бывает, Джо встречается с ворохом непредвиденных трудностей, которые выводят его на узкую дорожку, рушат все планы на успешный бизнес, и грозят ему смертельной опасностью.

Честно говоря, Бен Аффлек для меня прежде всего является действительно отличным актером, при этом, его талант в этом плане я начал признавать относительно недавно, так сказать, он раскрылся для меня в другом русле. Что касательно режиссерского кресла, то здесь в принципе хвалить не за что, так как «Закон ночи» оказался действительно неоднозначным произведением. Первое на что бросается внимание после просмотра, так это довольно таки сильные проблемы в сюжетном плане. Даже не знаю, вина ли это Аффлека или Денниса Лихейна, но многие персонажи делают тут совершенно нелогичные вещи порой, в том числе и сам Джо Коглин. При этом, фильм имеет ещё и ряд проблем с повествованием, у него отличное начало, очень скучная середина и слишком быстрый темп в финале. При том, с драмой тут есть некоторый перебор, Джо слишком мягок для преступника и по своему наивен, в такого человека очень тяжело поверить. Не говоря уже о том, что сам Аффлек не слишком то вписался в роль. Он конечно старается и все такое, но не верю я в такого гангстера. При этом, эпизоды с экшеном довольно таки отлично обставлены и выглядят весьма дорого, а так же эффектно. Но каких-то более весомых преимуществ я в принципе не заметил. Хотя, справедливости ради, стоит сказать, что сама эпоха воссоздана довольно таки дотошно и придает «Закону ночи» определенный шарм.

На мой взгляд, Аффлек не оставит попыток собственноручно режиссировать фильмы. Он очень упорно решил взяться за это направление и надеюсь, что когда-нибудь снимет действительно отличный фильм, а на данный момент в том же самом «Законе ночи» слишком много ошибок и даже упор на проблемы чернокожего населения периода сухого закона не спасли картину от кассового провала. Видимо приоритеты были расставлены неправильно, ведь за бортом остались такие важные вещи как сюжет, логика персонажей и в целом все повествование. А на одних только перестрелках, шикарных декорациях с костюмами далеко не уедешь. Зритель хочет видеть грамотные и серьезные гангстерские произведения, но никак не повествования о сентиментальных преступниках, которые следуют моральным принципам.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 19:16
Джон Уик
Sviatomag
Джон Уик
John Wick (2014)

Один против всех… снова

Долго тянул с просмотром этого фильма, выслушивая от друзей длинные нотации о том, что такой фильм нельзя обойти стороной, что я пропускаю целую эпоху в творчестве Ривза, что это не просто рядовой низкосортный боевик, а поистине интересная криминальная история. В свете выхода продолжения нападки со всех сторон на меня усилились, и я таки решил посмотреть этот многообещающий триллер. Увы, мои худшие опасения, из-за которых я так старательно избегал любых «встреч» с этой картиной, оправдались. 

Нет, Киану Ривз отыграл роль бывшего профессионального убийцы, завершившего свою карьеру из-за любви, на высоте, впрочем, как и все свои роли. К его перевоплощению в этого с годами ставшего сентиментальным, но не потерявшего былую хватку и сноровку безжалостного устранителя всего, что движется, у меня нет ни малейших претензий. Да и вообще, к актерской игре в целом и штрихами прорисованному бандитскому миру вопросов тоже не имеется. Мы увидели верхушку айсберга, прикоснулись к повседневной жизни киллеров, душителей, наемников, которые собираются в ничем не примечательном отеле в центре города для тусовки и отдыха перед очередным заказом. 

Но вот все остальное… Причина, по которой наш герой возвращается к прежней жизни и убивает не менее сотни людей за весь фильм, выглядит крайне сомнительной. Стечение обстоятельств, которое приводит к кровавым убийствам — чрезвычайно банально и шаблонно. Украли не у того человека, убили не того пса. Вот и все. Конечно, эта первопричина осложнена личной трагедией героя, но тут скорее мы видим его самообман — как будто ему становится легче от того, что он убивает других. Но нам это представляют как типичную, ничем не примечательную месть.

Сцены драк представлены довольно качественно, но сама суть… суть ничем не отличается от большинства фильмов этого жанра. Толпы вооруженных людей ничего не могут противопоставить одному (периодами безоружному) бывшему убийце, порой наш герой ждет, когда его враг встанет на ноги, чтобы добить его, тогда как в предыдущих моментах особым благородством не блистал. 

Как минимум несколько раз за фильм наш мститель должен был умереть, но определенные обстоятельства и неожиданные друзья спасают его, что, конечно, фильм не портит, но и не ставит его на более высокую ступень. 

В целом, фильм для своего жанра снят достойно, но нет ничего такого выдающегося, что заставило бы меня сказать: «Он особенный». Месть, стрельба, погони, дружба и враги. 

Ничего не жду от второй части, но тем не менее посмотрю и ее, для сравнения.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 19:09
Бесстыдники
AnnieMarks
Бесстыдники (сериал)
Shameless (2011)

Долбаные Галлагеры.

«Бесстыжие» — сериал о жизни. Вот так вот разу пафосно, да. Причем сериал о жизни обыкновенных, скандальных, вороватых, упрямых и остроумных людях. Сериал не без грязи и пошлостей, разумеется. Создатели сериала решили показать жизнь такой, какая она есть: не без грязи, с сексом, матом и бомжами, блевотиной и наркоманами. Причем не теми наркоманами, которые обычно в фильмах под негромкую музыку картинно закатывают глаза, когда наступает приход, а настоящие, хардкорные наркоманы, которые нюхают клей в подворотне, а потом валяются на холодной земле в переулке. Хорошо это или плохо? Не знаю. Но то, что это отпугнет особо впечатлительных и брезгливых особ, это я вам скажу точно.

Самое главное, что мне нравится в сериале — его честность и жизненность. В нем практически нет фальши, герои не говорят пафосными заученными фразами, а смех не звучит натянуто. Когда им плохо (а им практически всегда плохо) они плачут, истерят, бьют вещи и матерятся, а ты наблюдаешь за этим и веришь каждому их слову, каждой эмоции. Когда им хорошо, то ты хочешь радоваться вместе с ними. Пару раз я даже ловила себя на мысли, что хотела бы побывать на одной из безумных вечеринок Галлагеров. Вот что значит великолепно закрученный сюжет. Однако, если вы пришли сюда за смехом и шуточками, то разворачивайтесь. Тут вам будет больно. Очень больно. Каждый сезон — будто пинок под зад от человека, от которого не ожидаешь такой подлости. Мне нравится, что обычный сериал может вызывать подобные чувства, но многие не оценят такого. У меня уже даже классификация по моментам есть: «Момент рыдающей Фионы», «Момент для запоя (или нервного курения) от Липа», «Момент когда Френк творит ужаснейшую дичь, после которой его выгоняют, а после рыдают» и так далее. Я, конечно, люблю «Бесстыжих», но эти моменты можно заметить в каждом сезоне, что немножко надоедает. 

Обожаю этот сериал за персонажей, ведь каждый из них прописан очень хорошо, и за каждого переживаешь, будь то рыжая милашка Дебби (в последних сезонах уже давно не милашка), работящая и упорная Фиона или пропащий алкоголик и наркоман Френк. Каждого из них можно понять и, кхм, простить. Поэтому у меня нет нелюбимых героев, за исключением Карен, которую после ее травмы я смогла простить, ибо ее жизнь за все подлости жестоко наказала. Своими любимыми персонажами считаю Фиону, которая вывозит на себе буквально все, Карла и Кева, который является главным источником юмора в сериале. Самое главное — персонажи не застыли как мухи в янтаре, а развиваются с каждым сезоном, испытывая и подъемы, и кризисы, меняя свои убеждения, ошибаясь, как обычные люди. Именно поэтому им хочется сопереживать. Также хочу отметить, что у каждого персонажа есть чему поучиться, это не просто чернуха ради чернухи, а пример зрителям как не опускать руки даже в самых сложных ситуациях и идти вперед с высоко поднятой головой. Ну и детишкам урок — не будь таким как Френк и Моника Галлагеры, так нельзя. Вот посмотри на Фиону и Липа, вот умницы деточки. Но опять же, они выросли в гетто, поэтому они развратны, дымят как паровозы, пьют посреди ночи и матерятся, так что, конечно, так себе пример.

Что же насчет декораций? Тут все отлично, даже слишком. Галлагеры живут не в вылизанном домике с обложки магазинов «ИКЕЯ», а в полунищенском доме в центре гетто. У них дырявые стены, истертые обои, старая стиральная машина и полный кавардак дома, который часто пытается убрать Фиона, но у нее не получается. Герои не ходят в модных вещах от кутюр, часто на их свитерах можно заметить дырку другую, а их рубашки мятые. Внешний вид Уильяма Х. Мэйси вообще не вызывает сомнений, увидя его на улице, вы бы обошли его стороной, решив, что это настоящий бомж — на нем пятна от пота (и чего похуже), грязь и пыль, прохожие стараются не дышать в его присутствии. В общем, идеально! Единственное, что вызывает сомнение — наличие всяких крутых коктейльных платьев у Фионы. Но и тут выкрутились, сказав, что она часто одалживает вещи у своей подруги Вероники.

Также я обожаю, просто обожаю тему к «Бесстыжим» «The Luck You Got». Заводная мелодия, слова, которые действительно подходят телесериалу ("Собери всех своих друзей, они ведь не зря с тобою»). Есть действительно запоминающиеся саундтреки, которые я добавила в свой плейлист, есть средненькие незапоминающиеся композиции, которые, тем не менее, подходят унынию, которое они сопровождают (в основном это грустные баллады, которые поют мужики со средним голосом). Короче, фифти-фифти. И, внимание, мне на удивление понравилась песня, которую посвятил Фионе один из ее парней, и мне несколько неловко. Кто смотрел сериал до конца, тот поймет почему.

Кажется, сказано уже все, что только можно сказать. Я люблю «Бесстыжих» и с нетерпением жду нового сезона. Советую сериал всем любителям драмы, закрученных сюжетов и БОЛИ. Вы наверняка получите кучу положительных эмоций от великолепного сюжета, шуток, которые не только пошлые, но и, слава богам, смешные, и персонажей, которые не стоят на месте, а развиваются, но больше вы будете плакать, от того, как родные и близкие вам герои предают, ошибаются, травят себя алкоголем и сигаретами (если бы ничем похуже) и страдают. Удачи вам)00)

Фильм стоит смотреть хотя бы за… актерский состав, закрученный сюжет, неплохой саундтрек и реалистичность (которая действительно сказала новое слово на телевидении вместе с такими титанами как «Игра престолов», «Ходячие мертвецы» и «Во все тяжкие»).

Оценка: 4 из 5 или 9 из 10 по Кинопоиску.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:01
Конан-варвар
Гризельда
Конан-варвар
Conan the Barbarian (2011)

Конан

Фильм изо всех сил пытается быть суровым тёмным фэнтези. Каждой сценой он прямо-таки кричит — смотрите, я фэнтези для взрослых, прям как «Игра престолов», которую все так любят! А потому кровь литрами льётся с экрана, второстепенные персонажи и люди из массовки умирают множеством изощрённых способов, включая разрубание на части и обливание расплавленным железом. Есть даже сцена вырезания младенца из утробы матери (частично показанная изнутри). Однако при всём этом фильм выглядит как наивная героическая сказка. 

Сложно сказать, что делает его таким в большей степени — глуповатый нелогичный сюжет или невероятно убогая постановка. Или может супер-крутой неуязвимый Конан. Однако обо всём по порядку. 

Создатели фильма решили начать историю крутого варвара с самого начала, а именно с рождения. Того самого, где его вырезают из матери, потому что та додумалась на 9м месяце притащиться на битву. Далее нам покажут детство героя, его обучение, испытание на крутость, смерть отца и далее, и далее. Смотреть на это, как, впрочем, и на всё остальное в фильме довольно скучно. Потому как фильм имея в запасе эпичные битвы и кучу спецэффектов, предпочитает показывать нам нудные растянутые диалоги, где герои по несколько раз подряд обговаривают то, что можно (и нужно) было бы уместить в пару фраз. К примеру злодей, готовясь убить второстепенного персонажа сперва произносит пафосную речь о том, почему он, злодей, круче. Ранит несчастного старичка и снова произносит пафосную речь о том, что он круче. Когда приспешники злодея таки уже почти убили старичка, злодей останавливает их и снова говорит о том, какой он крутой. Нафига, фильм? Есть множество более хороших способов тянуть хронометраж. Пейзажи показать, например, или любовную сцену…

Когда дело наконец доходит до драки — ей богу, лучше б говорили. Имея приличный бюджет и всю силу голливудских технологий, битвы по качеству графики и постановке выглядят так, будто их делали создатели «Защитников». Мало того, что Конан весь фильм бегает полуголый (стрелы? Не, не слышали), а его враги разлетаются в кровавый фарш от малейшего толчка, так ещё и окружающий их графон выглядит на удивление халтурно. Задний план в большинстве случаев мёртв, как пыльная театральная декорация. Кинжалы, стрелы, а порой и целые отряды ноунеймов из массовки временами бесследно пропадают прямо в кадре. 

Сказать, что актёры в фильме деревянные, значит не сказать ничего. При взгляде на них появляются мысли, что где-то за океаном определённо есть школа актёрского мастерства «Пафосный кирпич», и все они окончили её с отличием. Глубина проработки персонажей может легко уместиться в паре описывающих их слов — мужик, баба в беде, мудрый старец, злодей… Ни о каком сопереживании или заинтересованности в их судьбе и речи быть не может — судьба растворившегося в воздухе кинжала интересует больше, чем они. 

В целом же фильм плох. Один из худших фильмов своего года, на который не стоит тратить время. Лучше уж два часа смотреть в окно.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:57
Логан
Jarosby
Логан
Logan (2017)

«Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время» ©

Вот и подошла к концу эпоха. По-другому и правда не сказать. Ведь теперь уже выросло целое поколение с того момента, как Хью Джекман появился в образе Росомахи. А теперь вышел последний фильм, завершая историю одного из самых узнаваемых персонажей Marvel, и «лица» Людей-Икс в частности…

Не хотел использовать уже избитое клише, но иначе не выходит — это и правда самый «несупергеройский» супергеройский фильм. Поклон сценаристам и режиссеру за выбор именно такой манеры повествования. Экшен и эпические битвы это, конечно, хорошо и мы их много раз видели (есть они и в «Логане»), а вот полным раскрытием персонажей похвастаться может не каждый фильм. Сюжет прекрасен, и мне, честно говоря, плевать к какому таймлайну киновселенной он относится. И вам советую не искать никаких параллелей — просто наслаждайтесь. Ведь каждая сцена — это эмоциональный «крючок» самых различных оттенков. Я смеялся, задумывался, расстраивался. Но когда пошли титры — почувствовал внезапно эмоциональное очищение. А если так — значит, фильм мне понравился. 

Актеры. Вернее, актриса. Про Хью Джекмана и Патрика Стюрта напрасно не трачу слов — нам давным-давно известен и любим их талант. Да, я хотел бы заострить внимание на Дафне Кин. Эта юная особа, которая исполняет роль Лоры Кинни, она же X-23, просто покорила меня. Как же здорово она играет! Отдельно хотелось бы выделить ее мимику и пластику, поскольку большую часть фильма она молчит. Когда ее утвердили — кольнуло небольшое сомнение, все-таки Лора мне всегда виделась несколько старше. Но уже первый трейлер развеял все мои страхи — это абсолютно точное попадание. Искренне верю, что Дафну Кин ожидает большая актерская карьера.

Очень порадовало приличное количество отсылок к комиксам или к предыдущим фильмам (спасибо за Калибана!). А так же сквозная мораль фильма о том, что убийствами жить нельзя, и неважно из каких побуждений ты их совершал. Знание того, что ты убийца не даст спокойно жить и останется с тобой до конца.

Не знаю, есть ли смысл что-то еще добавлять? Наверное, нет. Просто сходите и посмотрите.

Спасибо за эти 17 лет, Логан. Просто спасибо.

Почти уверен, что голубая мечта Кевина Файги исполнится и Росомаха появится в КВМ уже в исполнении другого актера. Но всё это, если и будет, то потом…

Первый и, наверное, последний раз ставлю такую оценку:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:54
Д@ббе
MrDovakin
Д@ббе
D@bbe (2006)

Турецкая история ужасов. Часть 1 — D@ABBE

Турецкий кинематограф не очень богат на хорроры. Не очень любят они этот жанр — у них больше мелодрамы преобладают. Но учитывая специфику их традиций, верований, религии и колорита, турки имеют в распоряжении огромное количество материала для создания качественных хорроров. Но за «Великолепным веком», «Сылой», «Фатмагюль» и ремейком «Возмездия» и еще 100500 подобных сериалов, они этого не замчают или просто не хотят начинать экспериментировать в этом жанре(возможно опасаясь неудач). Или не хотят в своих хоррорах походить на Запад — причин, на самом деле, великое множество. Но находятся люди, которые берут и снимают. И получается у них довольно неплохо. 

В 2006 году, никому неизвестный Хасан Карачадаг, за очень маленький бюджет снимает почти двухчасовой опус о Даббе. Кто это или что это, я так до конца и не понял — что-то вроде правой руки Сатаны наверное — просто в фильме о нем информации очень мало и она очень завуалирована. Главное — упоминание о нем есть в Коране, что само по себе должно пугать, особенно турков. 

Сюжет рассказывает о нескольких молодых людях, которые потрясены жестоким самоубийством друга. Подобные суициды не редкость — они происходят по всему миру, особенно — в США и Европе(очень интересный факт — на этом в течении фильма сильно акцентируется внимание). Молодая девушка решает сама разобраться в этом во всем и сталкивается с этим самым Даббе и Джиннами. 

И если в первые полчаса вы вообще ничего не поймете, а потом запутаетесь — ничего, это нормально. Потому-что иногда повествование перескакивает то вперед то назад, из-за чего создается путаница. Ибо изначально повествование идет в хронологическом порядке и эти прыжки не совсем понятны. Но ближе к финалу, все станет на свои места. Однако этот же финал все равно с подвохом но это уже другая история. 

Почему же все так? Ну частично потому, что режиссер так и задумывал. Но из-за отсутствия опыта получилось как получилось — иногда все не очень связанно и запутано больше, чем нужно. Но учитывая отсутствие опыта, это простительно, тем более что особенно данный минус фильм не испортил. Скорее даже добавил ему зловещности. 

Одним из факторов, которыми Карачадаг пугает зрителей — атмосфера. Она тут, ну очень гнетущая. И этому способствует все — одинокие улочки, дома в которых беспорядок и хаос, гнетущее чувство ужаса и безысходности перед этим Даббе, небольшая игра на контрастах — все это делает фильм страшным. 

Сам Даббе тоже появляется в фильме и тут очень сильно заметен второй минус — графика. Учитывая бюджет, это понятно. А учитывая желание режиссера дополнить свою картину ужасов монстром — это даже простительно. Тем более, что хронометража ему выделили не так много. 

Есть и третий минус — не очень значительный но минус — грим. Нельзя просто так взять и заморочится с гримом, нет! Создатели просто взяли и намазали лица черной краской! Браво, приз за оригинальность заслужили. Да и со всем остальным в фильме это даже гармонирует. Но черная краска! Хотя в принципе это лучше, чем отвратительная компьютерная графика, как у русских.

Актерская игра не самая лучшая, но и не худшая. Актеры играют просто, без особого энтузиазма, но не переигрывая и не доигрывая откровенно. Учитывая, что это явно друзья режиссера — профессиональных актеров в фильме нет. 

Так же в фильме присутствует фольклорная составляющая, основанная на Коране и турецкой мифологии. Оттуда же все эти Даббе и Джинны. Но Карачадаг не был бы Карачадагом, если бы не примешал к этому все Глобальную Сеть и не связал бы это все воедино. Это добавляет фильму оригинальности, а связь с Сетью играет дополнительный фактор которым Хасан пугает зрителей. Что, в принципе, умно и оригинально. 

Операторская работа и монтаж нареканий не вызывают. Съемки достаточно качественные для такого маленького бюджета, который кстати составляет всего лишь 264,000$. Музыки в фильме нет, зато есть звуки. Да, именно набор различных звуков, шипящих, скрипучих, шепчущих и т. п., которыми режиссер пугает зрителей. В контексте атмосферы фильма, данное звуковое сопровождение отлично вписывается и добавляет фильму еще больше гнетущего ощущения. Вообще половина ужасов в фильме строится именно на атмосфере, что тоже неплохо. 

Первый фильм Хасана Карачадага можно назвать неплохим дебютом в жанре «хоррор». В этом фильме есть минусы, заметные и не очень, но так же есть оригинальный сюжет, отличная атмосфера и пугающие скримеры. За маленькие деньги режиссер снял вполне себе удобоваримый и самое главное — страшный хоррор. Ну а турецкий фольклор делает его еще более оригинальны и пугающим. После этого Хасан снял еще 8 фильмов, так или иначе связанных с Джиннами. Они вышли на порядок качественнее и страшнее «Даббе». Но всегда интересно знать, с чего начинали люди, подобные Хасану. Ведь кто знает, может когда-то Хасан дебютирует в Голливуде(если конечно сам захочет). Ведь спустя 10 лет после своего дебюта, он поработал с Майклом Мэдсэном и Стивеном Болдуином, а это дорогого стоит. Тем более, что фильм в котором они сыграли, а Хасан снял, получился достаточно неплохим. Так, что остается пожелать Хасану удачи и вдохновения!

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 18:52
Плывущие облака
ElaraSmith
Плывущие облака
Ukigumo (1954)

И никаких устройств

Каждая сцена с этими двумя — сдержанно-зыбкое изображение, зыбкое от тайного или явного озноба, озноба холода, болезни, неуверенности. Лица их подвижны, черты неустойчивы, переменны. Мужчина — большая тень, женщина — пятно белого света. Тень колеблется, трепещут тёмные складки ткани, фигура вытекает за двери, проплывает по узкой улице меж развалин в никуда. Пятно света, взметнувшись тревогой, вырывается за ним, на миг освещая ту же узкую улицу меж развалин; но тени уже нет. Так будет всегда, так было с самого начала. Ибо герои писательницы-скиталицы Фумико Хаяси и режиссёра Микио Нарусэ, — облака. Те облака Юмэмакуры Баку, что появились во тьме и изменились через мгновение; облака, чьё созерцание порождает непереводимое и непереносимое щемящее чувство аварэ. Эти флешбэки, чьи стыковки с экранным настоящим порой равны внезапным перебоям сердца, это зыбкое, неопределённое, потерянное время действия, — всё работает на спокойное и выматывающе-долгое предгрозовое щемление.

Облака, унесённые ветром так же трагично и беспощадно, как на другом конце света были снесены сострадальцы, так же — войной, так же — любовью без права выбора. Их медленно ведёт неизбежный ветер, прибивает к месту, но всегда ненадолго; они строят планы об отъездах, ищут, меняют, собирают вещи, ловят, улавливают и догоняют, словно, остановившись, окончательно потеряют внешние очертания, уйдут водой в землю. Когда-то они оказались вместе в Индокитае, Юкико, девушка-машинистка не первой молодости и не великой красоты, со светлым смущением, жертвенно-сияющим ожиданием на лице, и Кэнго, чиновник Лесного департамента, мужчина, рядом с которым женщины всегда плачут. Она, обиженная и до него, и им, он, женатый, не умевший ни оттолкнуть, ни остаться верным, — словно обречённые, вступили в эту вязкую, вялотекущую связь, не отпускающую, как хроническая болезнь. Кто знает, не ждала ли она потом повторения, палубы, тропических лесов, сияющего солнца, безветрия, не разгонявшего их сближение?..

Реализм картины не даёт забыть, что герои — всё же люди. Совершенно осязаемы пространство и время, заполненные суетящимися фигурами, тягучая послевоенная депрессия, подзвученная тонкими американскими звенящими колокольчиками да Интернационалом с инородными, неподдающимися размеру строчками. Развалины былой жизни, доходящие до такого абсурда безнадёжности, что — становящиеся тем самым «домом, где женщина живёт в одиночестве» из записок Сэй-Сёнагон. Кажется, вся страна стала домом, где женщина живёт в одиночестве. Микио Нарусэ был современником великих Одзу и Мидзогути, он сам был великим, умудрившись при этом оставаться, остаться в тени. Прямо копирующий поначалу Одзу, впоследствии он нашел свой собственный язык. Но что можно сказать о нём? Какие фирменные приёмы выделить? Молчание — лучшее, что можно сказать о Нарусэ. Ибо молчание — глубина. Он следовал требованиям студии Тохо, требованиям времени, требованиям зрителей, он никуда не рвался и никому ничего не объяснял. Он снимал то, что знал, что видел: безденежье, безнадёжность, бедность, одиночество и жертвенность. И делал это прямо и просто, — просто разрешая актёрам играть, а камере — видеть. Тайна, почему камера вдруг видела больше, чем ей положено. Почему она, казалось, всегда была рентгеновской, высвечивая контуры души.

В «Плывущих облаках» камера, кажется, ведет себя по-женски. Попадая в любое жилище, она прежде всего выхватывает зрением самые значимые вещи, — говорящие, намекающие. Она, терпеливый зритель и слушатель, — умным взглядом скользит по лицам, давая выговориться не только речью, но и мимикой. Словно глаза покорной и чуткой женщины, она замирает, улавливая трепет ветра, игру теней и света, дрожь складок рукавов кимоно. Она плавно сопутешествует героям, подмечая все приметы пути, бывшего, предстоящего, обрекающего. Её мир, мир камеры, — тесен, он — рядом с мужчиной, вокруг него, она не гнушается заходить за мужчиной или в ожидании-поиске его в узкие улочки, обрамлённые развалинами, руинами жизни, в скупые, порой и нищие помещения временных приютов. Только к концу она выходит, точнее, выносит мужчину на относительный простор, рядом с морем, близким освобождением от горькой обузы, но и там, кажется, камера силится догнать мужчину, успеть разглядеть его, пока он не стал точкой на горизонте, а лучше — догнать окончательно и снова сузить его мир до пространства неподалёку, около себя. И музыка, сросшаяся с картинкой и текстом, договаривает недосказанное; как кукушкин голос в глуби не то леса, не то груди, отсчитывает, сколько осталось жить, рифмует рождественские колокольчики чужака с бравурной околокорабельной музыкой, радостными колокольчиками за упокой.

И оттого концовка ясна заранее, другой быть не может. Это вечное, вненациональное смерть — и никаких устройств; разве что и жизнь, и смерть, и преступление выбирать приходится женщине в одиночку. Ибо всех татэяку, безупречных героев японского театра, кажется, война уничтожила физически или морально; и тот, второй, лиричный возлюбленный, нимаймэ, измельчал. Тоска женщины по герою выбрала всего лишь лучшего из худших, одарила и озарила за неимением других. Кажется, все ноты классики жанра японской драмы разыграны, но время уже совершенно не то. Тот, кто должен был выбрать путь митиюки, двойного самоубийства во имя романтической любви, больше не следует за женщиной к последней общей цели, — нет, отдав смерти почти всех своих женщин и неродившегося ребенка, он пытается сбежать, но даже этого не может, покоряясь женской воле; а потом почти безразлично сопровождает её одну, последнюю, — бесконечно и счастливо одинокую рядом с ним. Оттого даже долгожданное сравнение женщины с цветком кажется лишь неизбежной данью традиции. Жертва Юкико — не жертвы женщин Мидзогути; с практической точки зрения она совершенно лишняя. Казалось, скорее увядшим букетом или стеблем, отягчённым земляным комом на корне, была она, чем-то, что мужчине зачем-то нужно было тащить за собой, оберегая в пути отчасти по привычке, отчасти от жалости. Всё было изначально напрасным и ненужным, но иного быть не могло. Спроси её, зачем, — она даже не скажет, что выбора не было. Пусть над ним и над тобой рукоплещут или свищут; горький спектакль разыграется по нотам, и дорога окончится всегда одним: посмертным сиянием женщины и долгожданным и мучительным покаянием измотанного мужчины. И этим аварэ, непереводимым, необъяснимым, неизбежным, непонятно почему сбивающим дыхание. Пустота, пошлость, обыденность, одиночество, — но лицо её, то лицо из прошлого, поэзия, свет, прощение, оправдание.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:45
Финансовый монстр
pasha071
Финансовый монстр
Money Monster (2016)

Как?

Сценарий, лежащий в основе нового фильма Джоди Фостер «Финансовый монстр», не зря попал в «чёрный список» 2014 года — история, где тесно переплетены принципы современной журналистики с торгами и мошенничеством на Уолл-Стрит, выглядит довольно интригующей и многообещающей. Да вот только воплощение вышеназванных идей оказалось во многом бездарным.

Первый минус, сразу же бросающийся в глаза, — это, как ни странно, актёры. При всём уважении и восхищении талантами Клуни и Робертс, их персонажам в фильме не веришь ни на секунду. Совершенно пустой и шаблонный герой Клуни и раздражающая своей неестественностью героиня Робертс. На съёмках прославленные актёры из-за загруженности собственных графиков практически не пересекались — и это видно невооружённым глазом: актёрский тандем совсем не получился — настолько поверхностным выглядит взаимодействие двух персонажей. 

Сам же сюжет стараниями создателей упрощён донельзя — в фильме хватает потенциально интересных и глубоких смыслом моментов, но поданы они настолько очевидно, прямолинейно и незатейливо, что, честное слово, приторно становится.

Поэтому самый частый вопрос, возникающий во время просмотра «Финансового монстра» — это вопрос «Как?». Как удалось талантливых актёров превратить в бездушные манекены? Как удалось историю о мошенничестве сделать столь поверхностной? Как, имея такой набор человеческих трагедий, удалось снять настолько пустое и нецепляющее кино? 

А главные чувства, оставшиеся после просмотра, — это обида и сожаление. Обидно за Клуни и Робертс, жаль потраченного времени и испорченного воплощением сценария. А за Фостер совсем не обидно. Уже не обидно.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:31
Притяжение
VladVasilenko
Притяжение

Long story short, «Притяжение».

Long story short, «Притяжение».

Не можете найти кино на вечер? Вам тоже осточертели однотипные блокбастеры, которые пачками штампует Голливуд? А неудачную пародию на фильм про пришельцев под названием «Прибытие» Вы вообще выключили после 10 минут просмотра, потому что это непонятная муть? Тогда Вы отыскали то, что поможет скрасить Ваш вечер, а может день, в крайнем случае, ночь или утро. 

Федор Бондарчук, некогда хороший режиссер и актер, вновь радует зрителя своим «патриотизмом» и «гениальностью». Те, кто знакомы с творчеством сего деятеля, не удивляться его любви к Родине и простому люду, которой полны его работы. Картина «Сталинград», сумевшая показать в плохом свете русского человека, а также, возвысившая на фоне наших соотечественников добрых и честных немцев, в своё время создала огромный резонанс в обществе. Одни ненавидели этот фильм, другие возвышали Бондарчука, одним словом, безразличных не было. Естественно, как режиссер, блюститель российского кинематографа, и просто человек, любящий деньги, Федор Сергеевич решил провернуть ту же схему ещё раз.

Фильм «Притяжение» — это история о настоящей любви, открытие новой цивилизации, дружбе и вере в лучшее… — так бы выглядел мой отзыв, если бы в фильме была раскрыта эта история. В нашем случае ситуация выглядит следующим образом: отношения детей и родителей, а также вторых половинок первых, которые в итоге перерастут в открытую борьбу за детскую любовь. Конец. 

Если честно, на фоне омерзительной графики, которая так и норовит заставить пойти кровь из Ваших глаз, полной вакханалии в действиях героев, гениальных диалогов и цитат персонажей данного фильма, которые не покинут Ваш рассудок даже после финальных титров, криков, которые изрываются из каждого, кто засветился в кадре, и, конечно же, демонстрации полного отсутствия здравого рассудка у всей молодежи и большинства взрослого населения, хочется поскорее досмотреть этот «шедевр» и уйти от мира сего, в глухой монастырь, где до конца жизни искать умиротворения и просветления или просто спрятаться, чтобы не видеть всего этого ужаса.

Единственным плюсом фильма могу выделить прекраснейшую Ирину Старшенбаум. К сожалению, её игре в этой картине остаётся желать лучшего, но именно моя личная симпатия к ней спасает этот «шедевр» и дарит тот самый балл.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 4
12 марта 2017 | 18:20
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
Jedi Aragorn
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
The Naked Gun 2½: The Smell of Fear (1991)

Чёрного русского (с)

Персонажи Присциллы Пресли и Ричарда Гриффитса мирно беседуют о безрадостном одиночестве женщины. Он советует ей сходить куда-нибудь и развеяться, а не томиться на работе поздним субботним вечером. Вполне себе обычный диалог, он может показаться скучным. Всё меняет сотрудник из службы клининга, который находит в ведре для мусора часовую бомбу! Главное, это происходит так, будто ситуация в порядке вещей. Далее сцена, когда сотрудник показывает находку охранникам, и один из них подправляет часы на бомбе! 

Бум! Взрыв. Появляется знакомый голос Фрэнка Дребина, который любит рассуждать о (не) серьезных вещах за кадром. Можно не бояться, дальше зрителя ждёт качественная и местами гениальная пародия. Вплоть до финальных титров каждая показанная сцена работает по полной: пока персонажи ведут себя предельно адекватно, вокруг них обязательно что-то смешное да происходит. Спецназ идёт на штурм дома, но можно отведать еду, благо, кейтеринг неподалеку. Киллер хочет убить жертву, но любимая песня мешает осуществить дело без сучка. 

Как можно сдержаться от смеха, когда неудачник-персонаж О. Дж. Симпсона добрые пять минут или около того собирает боевое оружие, чтобы сделать один-единственный выстрел, в то время как Фрэнк Дребин и бандит стреляют друг в друга с близкого расстояния и не могут попасть?! Как можно забыть сцену, когда инвалид-ученый читает свою ужасно скучную лекцию, а все без исключения слушатели (даже официанты) спят мирным сном (кто-то даже в позе йога)? Или взять обстановку бара «Печальная нота» — какая же особенная там атмосфера!

Видишь искрометное великолепие живого юмора и невольно удивляешься работе создателей. Нужно ведь не только показать комедию в кадре, до того необходимо найти её и донести мысль до актёров. По-хорошему смешная комедия такая не от того, что достаточно выпустить газ, громко рассмеяться или крикнуть матом, как это заведено сейчас. Это настоящий и даже тяжкий труд, поскольку не зря говорится, что рассмешить зрителя тяжелее, чем заставить его грустить. Трио Цукер-Абрахамс-Цукер в свое время помнили об этом, поэтому их пародии…

Они бессмертны до сих пор. Включи любой из «Голых пистолетов», он хандру или меланхолию снимет разом, как корова языком. На Лесли Нильсена можно смотреть бесконечно, если он идёт после воды и огня. Фрэнк Дребин — исключительно его роль. Страшно подумать, вдруг современные дельцы решат ремейк сделать. Это будет одним из самых ужасных событий в истории. «Голый пистолет» всегда должен оставаться единственным. Смешным, легким, необузданным, завораживающим. Чтобы спустя 50 лет было видно — фильм не устарел.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:18
Конокрад
GoldenRooster
Конокрад
Dao ma zei (1986)

Магия кино- переносить в другие времена и пространства, развлекая при этом или озадачивая. Из мира скоростных пиццы+роллов на заказ и «стерильности» цивилизации к охотникам, собирателям, шаманам, которым некогда грустить, ибо их мир не стерилен совсем. 

Это кино не на скорую руку и беглый взгляд современного, тем более, западного человека. Воспринимать сложно, хочется отвлечься, хочется убыстрить ход времени. Вам может понравиться, если вы отчего-то неравнодушны к Тибету и терпеливы. 

Очень тяжеловесная работа Тянь Чжуанчжуана. Но это первая ласточка китайского кино о национальных меньшинствах. Тем более, снятая после Культурной революции, но о Тибете до утверждения власти КНР. Тем более, о частной судьбе изгнанного человека. 

Сианьская киностудия, будучи маленькой и оттого более независимой, могла позволить себе сделать такой фильм. 

«Конокрад» очень подробен, но и в нём то тянут время, то дают годам бежать. Оттого ритм у картины неоднородный. Всё в фильме говорит, что есть что-то выше, выше наших усилий. Иногда это сообщество. Иногда это природа. Иногда это что-то сверх естества. 

Главный герой истории и эволюции- Человек, преодолевающий внешнюю среду. И таким видится мне Конокрад Норбу. 

Что привело его к такому порицаемому ремеслу? И кто есть его напарник?

В мире Конокрада зла как будто нет. Это для племени он злой дух реки. Он просто обеспечивает семью. И раздаёт деньги и благословления своим «жертвам». Награбленное- не себе, а к алтарю. Добро и зло переплетены в некие вселенские законы, которые Норбу ясно видит. Выше- только Будда. Цель- чтобы жил и рос сын. 

Норбу как будто не видит кары небес в смерти первенца. Или видит, но идёт наперекор судьбе ради выживания своей семьи, последовавшей за ним в изгнание. 

Его сопротивление- в убийстве священного животного. Сопротивление сообществу или же высшим силам? Разочарование в них? Каким-то толчком к совершению табу послужила безвестная смерть бабушки. 

Отправив семью к племени (обедневшему, но дарующему коллективную защиту), Норбу находит смерть. И некому помолиться о самом главном- его благоприятном перерождении. 

Лейтмотив картины- Жизнь и Смерть, и всего поровну, и всё имеет значение. Символами смерти фильм начинается и заканчивается: кружащие в небе стервятники- проводники традиционного «небесного погребения» этих мест. 

«Конокрад» по цвету очень разный: тёмный и тёпло-вечерний, но преимущественно холодный и суровый, с появлением на экране традиционных тибетских ярких, грубоватых, устрашающих орнаментов. Очень музыкален: на протяжении действия повторяется песня Норбу для первенца о будущности рода и ремесла, звучит тибетское горловое пение. Фильм наполнен этнографическим материалом и ценен фиксацией обрядовых практик привлечения удачи, прощания, родильных традиций, устрашения злых духов. И совсем не воспринимается как игровой. Но для просмотра следует запастись терпением.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:10
Колония Дигнидад
Kaija_P
Колония Дигнидад
Colonia (2015)

Под впечатлением

Начну с того, что фильм этот хотела увидеть в первую очередь, даже не зная, о чем он, из-за актеров, исполнивших главные роли. Прекрасная Уотсон и такой разный Брюль, который меня очень порадовал ролью в «Бесславных ублюдках». Но, узнав тему фильма, я загорелась желанием увидеть его, как можно скорее. Переворот в Чили — тяжелая и печальная тема, затронутая не в одном замечательном произведении искусства, будь то кино, литература или музыка. У фильмов такого рода, как правило, бывает один большой недостаток — гипертрофированное чувство романтизма и эротизма у режиссеров, желающих втиснуть в ленту с исторической тематикой обнаженную натуру, сцены страстной любви и откровенно прозрачные романтические жесты, вроде букета, свидания или предложения руки. 

Здесь же молодой режиссер избежал этих ненужных вымышленных кадров: встреча влюбленных после трагической разлуки — нет кучи фальшивых мокрых поцелуев, только крепкие объятия и слезы на глазах, разлука — нет картинного заламывания рук и истерических криков, по одним лишь глазам Уотсон видно все, что чувствует ее героиня — опять же нет розовой романтики, которой точно не станут предаваться столь измученные и неверящие своему счастью герои.

Есть у этого фильма и маленькие недостатки, на мой взгляд, вроде того, что Лена так быстро нашла и союзников Даниэля, и человека, рассказавшего ей о колонии, и саму колонию. Но абсолютно ничего лишнего в фильме нет: единственной чрезмерно жестокой сценой режиссер подготовил зрителя к жестокости незримой, и надо отметить, что он превосходно обошел стороной многие сцены насилия, не показывая их прямо, но косвенно намекая на факт их совершения. До дрожи пробрал один из таких намеков в душевой, и спасибо, что в подробности не стали вдаваться. 

Отдельного внимания заслуживает Микаэль Нюквист — не помню его в других фильмах, может и не видела даже, но здесь его героя ненавидишь, презираешь, он вызывает омерзение и отвращение, и ты веришь, в то, что он действительно такой гадкий, что он способен возглавлять такое ужасное место, такую страшную тюрьму.

Фильм однозначно к просмотру, это нужно увидеть, прочувствовать.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:07
Конг: Остров черепа
plantasy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Кайдзю Конг

Гигантская мохнатая горилла начала своё пугающее шествие по киноэкранам в начале далёких тридцатых годов прошлого века и своим первым фильмом удостоившись звания классики фантастического кино, была полноценно возвращена на экраны в середине семидесятых. Пока озлобленная обезьяна в лапах с очередной горе-актрисой взбиралась на башни Всемирного Торгового центра, отмахиваясь уже не от стареньких самолётов, а от военных вертолётов, чтобы затем красиво упасть вниз и заслужить удручающий провальный сиквел «Кинг Конг жив», подобно «Сыну Конга», появившегося сразу после оригинальной ленты, на другом конце планеты, японская студия «Тохо» уже успела отснять пару не менее впечатляющих лент. И если американские римейки в детстве подарили первое знакомство с Бриджесом и Хэмильтон, то добравшиеся до окрепшего разума фильмы японского производства таки ошеломляли встречами Конга с его механической копией и даже самой Годзиллой, которой горилла комично старалась засунуть в пасть дерево. Всё это отошло далеко на второй план, когда Питер Джексон со знанием дела и всей своей кропотливостью воссоздал историю в одноимённом римейке середины современных нулевых, за три часа рассказав всё так, как возможно задумывалось изначально, воспользовавшись всеми возможностями современного кинопроизводства. Ныне Legendary Pictures, благо так и не разорвав отношения с Ворнерами, вовлекает Конга в свою размашистую кайдзю-вселенную, предлагая взглянуть на мохнатого короля джунглей с иного ракурса.

В ленте абсолютно неизвестного миру режиссёра-назначенца Джордана Вот-Робертса «Конг: Остров черепа» нет кризисных тридцатых и ретро, взамен им на экране красуется вторая половина прошлого века, когда американские войска покидают Вьетнам после беспощадного кровопролития, а государственная организация «Монарх», в которой спустя годы будет работать Кен Ватанабе с именем известного японского режиссёра, решает позаимствовать военный отряд лётчиков для исследования недавно найденного острова в форме черепа, окутанного густыми слоями грозового фронта. Холодная война с устрашающим Союзом диктует свои правила, поэтому сотрудник Уильям Ранда в кампании со следопытом Джеймсом Конрадом и загорелым антивоенным фотографом Мейсон Уивер, не без большой психологической и огневой поддержки отряда не остывшего от войны подполковника Пакарда, отправляются в дикий уголок взрывать сейсмические снаряды. Вот-Робертс не скрывает свою любовь к военным боевикам, помимо сценарного выбора времени действия сценаристов Гилроя и Боренштейна, он прямым текстом цитирует Форда Копполу, врубая в вертолётных динамиках бодрый рок семидесятых, отражая в стильных очках одного из пилотов вздымающиеся с поверхности живописных мест клубы дыма и всполохи огня. Вопреки множеству подобных вкусностей относительно передачи тех лет, лента изначально не успевает настроиться на необходимую атмосферу, которая вполне удачно контактирует с появлением в ней возмущённого такой наглой шумихой Конга.

Возможно, общее представление съёмочной группы относительно ленты несколько расходилось с мнением режиссёра, но «Конг: Остров черепа», имея солидный бюджет и достаточно интересную задумку в представлении огромного монстра, который теперь не питает чувства к визжащей блондинистой актрисе и проживает на острове с определённой целью, даже в некотором симбиозе и взаимной выгоде с местными стильно разукрашенными аборигенами, оставляет неутешительные ощущения своей легковесности, отсутствия монументальности, которая так необходима для изображения на большом экране больших созданий с большими битвами. В виду разочаровывающего отсутствия какого-либо напряжения и предвкушения, фильм беспощадно окунает зрителя в агонии сражений, которые действительно захватывают и порой удивляют своей смелостью благодаря оператору Ларри Фонгу, за плечами которого немало виртуозных действий, не испорченных как здесь клиповым монтажом, предлагающим очень стильные и сочные кадры в замедленном действии, но лишающих сцены желаемого величия. Визуальная крутизна ленты, дополняемая красивой, насыщенной цветовой гаммой, скрывающей порой не натурные съёмки, подтверждается очень качественной прорисовкой монстров и окружающей среды, правда экосистема Острова Черепа в фильме недостаточно раскрыта, «благодаря» тем самым военным, вынужденным идти за одержимым идеей мести Пакардом, изображённого Сэмюэлем Л. Джексоном, да второй компанией со следопытом и фотографом, нашедшим интересный способ теснее ознакомиться с историей этого оторванного от внешнего мира места.

За два часа экранного времени, фильму Вот-Робертса удаётся умещать не только военный боевик с красующимися до определённого времени лётчиками под мелодичную аккомпанировку Генри Джекмана, смешанную с классическим роком, но и приключенческий квест, в котором главным героям необходимо пройти из одной части острова в другую, попутно встречая разнообразных существ. Изначальное настроение ленты, готовое смениться при сложившихся смертельных обстоятельствах, к удивлению не меняется, отказываясь пугать и даже в самых ответственных моментах изрядно подшучивает над жанровыми клише, а по отношению к человеческим персонажам имеет в запасе несколько жестоких шуток из запасов чёрного юмора, которые относятся к вооружённым героям Джейсона Митчелла и Ши Уигхема вместе с Джоном Си Райли. Присутствие на первых ролях Тома Хиддлстона и Бри Ларсон, незаметно подразумевающих некую взаимную симпатию, безусловно радует глаз, но эти персонажи лишь для излишнего раскраса истории, в которой даже Конг проявляет забавную принципиальность в спасении последней, снова отсылая зрителя к предшествующим лентам об огромном рычащем примате. «Kong: Skull Island» развлекает от души чистейшим визуалом и остальным оформлением, неприкрыто оставаясь заимствованием всего накопленного ранее, чему в современном кинематографе сложно избежать, возрождая избитые сюжеты. Но даже при рваном сценарии, фильм умудряется сохранять общие идеи рискованной масштабной франшизы, Гарет Эдвардс в которой справился на ура, подтверждением чему будет скрытая сцена для самых терпеливых.

7 из 10

-Нас только что сбила обезьяна размером с небоскрёб!
-Да… это была необычная встреча…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 2
13 марта 2017 | 21:56
Могила светлячков
yunnis
Могила светлячков
Hotaru no haka (1988)

Разочарованище

Сразу оговорюсь, что очень люблю Миядзаки. И поэтому наивно полагала, что любое рейтинговое аниме никак не должно уступать его работам. Как же я ошибалась…

Во-первых, при просмотре японских картин возникает вопрос — о какой войне идёт речь? Почему японцы показаны несчастнейшим из народов, вокруг которого постоянно что-то горит и взрывается? Слишком слаба попытка завуалировать своё участие во Второй Мировой. 

По поводу самого мультфильма… Он обернулся полнейшим разочарованием. К сожалению, сюжет оказался плоским, наигранным и вызывающим злость.

Главный герой показан ленивым и ни на что не способным. Возможно, вся задумка и состояла в том, чтобы подсветить обратную сторону войны и неумение (нежелание) людей оставаться людьми, бойцами, а не просто неблагодарными воришками и эгоистами? Ах нет, показалось.

Когда говорят «миллионы людей ошибаться не могут», поверьте, ещё как могут. Не рекомендую вестись в этот раз на количество положительных отзывов. Лучше пересмотрите ещё раз «Ходячий замок» или «Унесённых призраками».

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 7
13 марта 2017 | 21:48
The Night Watchman
Smart Nines
The Night Watchman
The Night Watchman (2016)

Ужастик на 5,5, довольно занимательный.

Очень хорошо сыграли свою актерскую роль Мэтт Хоран и Джеймс Шоу, которые являлись по сценарию фильма братьями. Бывают моменты когда тебя завораживает от происходящего, но и не обошлось и без нудных моментов. Лучше смотреть фильм одному, тогда ты больше вникаешь в этот мир ужаса. Я считаю смотрел бы я этот фильм не один вообще бы не прочувствовал той картины которой хочет донести до вас продюсер и другие разработчики фильма «Ночной сторож». Так что если уж решили посмотреть, смотрите в одиночестве. Хочется отметить актерскую игру Мэтта Хорана, так как это его первая актерская игра в фильме, да и мне очень заинтересовала его история в фильме. В последние годы очень много стало появятся дебютантов в киноиндустрии; одни бывают полностью бездарными, другие более менее с неплохими задатками карьеры в кино. Так вот мне предвидится что Мэтт Хоран далеко пойдет в гору в киноиндустрии. Оценку могу дать нейтральную — 5,5, ну все таки советую посмотреть. Ну и повторюсь, если уж решили смотреть то смотрите в полном одиночестве. Ну и на будущее вам приятного просмотра и хороших фильмов на всем!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 21:40
Иллюстрированная книга растений
elefant-clon
Иллюстрированная книга растений
Shokubutsu zukan: unmei no koi hiroimashita (2016)

Любовь по-японски

Главная героиня фильма Саяка (Такахата Мицуки) — офисный работник. Успехов в работе, как и в любви, у неё нет. Но вот однажды у порога её дома теряет сознание юноша Ицуки (Ивата Таканори). Саяка решает отнести его к себе. Так они начинают жить вместе в одной квартире. Ицуки учит девушку искусству приготовления отваров из целебных трав. И все бы хорошо, но, как это часто бывает, молодой человек что-то скрывает.

Как только не назывался этот фильм: «Иллюстрированная книга растений», «Энциклопедия растений», «Книга растений», «Вечнозелёная любовь». Вышла, на мой взгляд, вполне достойная экранизация романа Хиро Арикава, как всегда у японцев — романтично и с приятной толикой философских размышлений. Чистый и одновременно очень глубокий фильм. Казалось бы, простая ситуация — неизбалованная жизнью девушка, страдающая от постоянной муштры на работе и с полным отсутствием личной жизни, совсем отчаялась. Утром она встаёт в офис, вечером уставшая стремиться домой только для того, чтобы выпить любимого пива да уснуть перед телевизором… А завтра — новая глава всё той же старой книжки. Но однажды она встречает у себя на пути (в прямом смысле) незнакомого парня, что придя в сознание, просит взять его к себе домой. Насколько каждый поступил бы при такой же ситуации или Ицуки просто повезло повстречаться с такой отчаянной девушкой — пусть каждый зритель решает для себя сам. Мне же это показалось как-то неубедительным — приютить у себя незнакомого человека на полгода, абсолютно ничего про него не зная, да и не пытаясь узнать за всё это время?! 

Тема одиночества и отчаяния стала одной из центральных для режиссёра Коитиро Мики. Последний более известен своими хоррорами и фильмами ужаса, что ещё более удивительно при таком романтическом фильме, которым стала «Книга растений». От киноленты буквально веет весной и весенним настроением, а после её просмотра многие кадры буквально врезаются в память. Каждый момент по-своему прост, но в тоже время наполнен особой атмосферой. Как удалось узнать, «Иллюстрированная книга растений» сумела собрать в прокате 15 891 976 долларов, а это очень много для японских кинолент подобных ей, и является очередным проявлением её заслуг.

Главная героиня Саяка вышла у Такахата Мицуки довольно наивной девушкой, совсем незнакомой с взрослой жизнью. Она часто невпопад улыбается, плачет без видимых на то причин, а ещё о чём-то грустит. Саяка для Ицуки вышла такой же загадочной, как и сам Ицуки для неё. Возможно, эта загадочность, а также стремление узнать получше друг друга, не задавая никаких вопросов и манило их друг к другу. У обоих актёров вышел замечательный дуэт. Такахата Мицуки и Ивата Таканори буквально живут каждым кадром, наполняя их отношениями и весенней атмосферой. Вторая половина фильма наполнена более тёмными сторонами: девушка начинает подозревать своего возлюбленного в стремлении укрыть какую-то тайну, начинает слежку за ним, а затем и за теми людьми, что Ицуки окружают. Это придаёт киноленте некую атмосферу детектива. 

Сюжет картины больше построен на зрительном контакте между главными героями, нежели словесном сценарии. А это, поверьте, требовало мастерской игры от обоих актёров. Говорят, влюблённые понимают друг друга без слов — по одному взгляду и прикосновению, и «Иллюстрированная книга растений» — тому лишнее подтверждение. Несмотря на плавное развитие сюжета в нескольких местах он заставлял серьёзно поволноваться за героев, ожидать того финала, который и отличает японские фильмы от европейских. Ведь достаточно часто он печален и трагичен. Здесь нет грубых и жалких сцен, явных перегибов в сюжете и игре актёров. Хотя всё же некоторые недочёты явно бросаются в глаза. 

Итог: «Иллюстрированная книга растений» — превосходный рассказ о различных эпизодах из жизни и любви, что бывают у каждого человека. Думаю, фильм стоит посмотреть не только любителям романтических кинолент, но и тем, кто любит порассуждать над увиденным, получить хорошую пищу для размышления. А каждый зритель, думаю, вынесет из этой киноленты что-то стоящее для себя. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 21:39
Оранжевый — хит сезона
Lapple
Оранжевый — хит сезона (сериал)
Orange Is the New Black (2013)

Если носишь корону, то будь готова упасть на меч

У общности уже давно сложилось мнение, что сериалы и фильмы с 90% женскими персонажами и главными героями следует называть женскими. Так это или нет, спорить не стану, но то что сей объект сценарного творчества от кинокомпании netfix подойдёт не только девушкам, как по мне, само собой разумеющееся. 

В первую очередь, начну с того, что сериалов такого типа фактически ранее никто не снимал. Да, были сериалы и фильмы про будние дни зэков в «суровых американских тюрьмах» Да и зачастую речь шла не о жизни в тюрьме, а о побеге (о да, мой друг, ты знаешь о каком конкретном сериале я говорю). Но здесь нам предоставили, возможно, не разрыв шаблона, но явно нечто, как минимум, необычное.

Итак, миловидная героиня Тейлор Шиллинг — Пайпер Чепманн попадает в федеральную тюрьму общего режима из-за внезапно поднятых со дна и почти с истёкшим сроком давности дел — очень близких тёрок Пайпер с наркокурьером — Алекс Воус (ну как тёрок… она спала с ней). И вот, фактически помолвленную её сажают на 15 месяцев за решётку. И о чудо! Алекс — её бывшая любовница и подельница оказывается в этой же тюрьме. однако давние чувства ож очень сильно глушит ненависть Пайпер — ведь Алекс, по её мнению сдала и лишила её нормальной жизни. (так это или нет, зритель узнает сравнительно непоздно). И вот тут — то и начинает крутиться рассказ о тихоне, захотевшей приключений когда-то, а теперь расплачивающейся за них. «Крутые» и не очень неплохо сочетаются в сериале, происходящем по сути в четырёх стенах. И вы никогда не сможете сказать, что именно вас притянуло здесь. О да, этот сериал действительно цепляет! И ещё стоит отметить, что это не кино о героях — наоборот, кино вроде об ублюдках — часто аморальных, асоциальных сволочах. Убийцы, наркоторговцы, грабители — все эти герои должны вызывать отвращение, но ведь нет! Ты настолько им сопереживаешь, что становится всё равно, кто этот человек. 

Как же можно в 1 рецензию уместить столько эмоций? Вы будете ругать героев, переживать за них словно они живые. Разве это не главное? Разве вы не захотите погрузиться в мир, поверить героям настолько, что выходить обратно не захочется? Если вы действительно в состоянии оценить глубину историй и путей, этот сериал завоюет ваше сердце. Вне зависимости от того, парень Вы или девушка.

9,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:34
Милдред Пирс
GONG57
Милдред Пирс (сериал)
Mildred Pierce (2011)

336 минут удовольствия с Кейт Уинслет.

Поклонникам Кейт Уинслет однозначно сюда, пять серий или 336 минут экранного времени явно не разочаруют, особенно женскую аудиторию.

Авторы сериала явно не прогадали доверив ей главную роль Милдред Пирс в выпущенной в 2011 году экранизации одноимённого романа Джеймса Кейна (James M. Cain), изданного ещё в 1941 году. Жанр же самого мини-сериала определён уже как драма, т. к. зрителю здесь стоит только согласиться с бытующим утверждением, что в основе любого романа лежит человеческая драма, дающая ту самую щекотливую щепотку читательских и зрительских переживаний. Для зрителей не знакомых с творчеством писателя Джеймса Кейна назову только одно его произведение, способное сразу расположить к себе всех киноманов — «Почтальон всегда звонит дважды». Думаю, что теперь станет более понятно какую остроту накала страстей вам предстоит увидеть в ближайшие 6 часов. Почему «ближайшие», да потому, что здесь я также вынужден согласиться с утверждением коллег-рецензентов о захватывающем с первых минут просмотра зрителя сюжете, поэтому потраченный на просмотр выходной день явно не будет проведённым напрасно.

Итак, сюжетная линия окунёт зрителя в головокружение жизненных взлётов и падений главной героини Милдред Пирс, сначала рядовой домохозяйки и типичной американки, как обычно в таких романах для «остроты сюжета», брошенной мужем в 1931 году с двумя дочерьми-подростками на руках — Рэй и Ведой. Но, Милдред не опускает руки и не пытается заглянуть «на дно бутылки», нет, ноборот, она изо всех сил начинает борьбу за благополучие своей разорванной семьи, стараясь сохранить своим дочерям привычный материальный уклад жизни, дать им больше, чем она сама получила в детстве. Положение «соломенной вдовы» (при живом муже и без развода), красота и обаяние Милдред притягивает к ней и друзей мужа и других мужчин, в т. ч. и альфонсов, желающих приятно провести время, зачастую за её счёт, но не более. С трудом найдя работу официантки в забегаловке Мидред по ходу сериала ждут головокружительные взлёты и падения в бизнесе, как и положено драматическому жанру. Подруги и коллеги-женщины также дополняют сюжет всей полнотой своей женской сущности. Из двух дочерей «давать джазу» маме, в силу сюжетных причин, всю жизнь будет старшая — Веда (актриса Эван Рэйчел Вуд), которая начав в детстве заниматься игрой на фортепиано достигнет больших музыкальных высот, что не помешает ей оставаться в жизни настоящей «стервой», платя неблагодарностью за всю материнскую заботу матери. Можно много обсуждать жизненность этой сюжетной линии, но это авторская задумка, основанная на собирательности прописанных в романе взаимоотношений мать-дочь (отцы и дети), т. к. не все дети достигают «человеческих высот» в жизни, умея ценить родительскую заботу, тем более платить добром за добро, как и материнская любовь иногда бывает слепа и саморазрушительна. 

Умышленно не называл имён остальных персонажей и актёрский состав, который великолепно справился с ролями, т. к. он перечислен в описании сериала. 

Не хочу и пересказывать все перипетии сюжета, изобилующего и романтичными, и красивыми постельными сценами главной героини, и драматическими моментами «тяжёлой женской доли», однозначно заставляющего женскую половину зрительской аудитории и не только всплакнуть, но и испытать жгучие романтические ощущения.

Всё таки это настоящий красивый роман, прекрасно снятый и сыгранный, однозначно заслуживающий высокой оценки. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 21:31
Лунный свет
JennBouri
Лунный свет
Moonlight (2016)

Быть другим — это с рождения

«Если будешь бегать на лунной дорожке, будешь голубым»

«Лунный свет» режиссёра Барри Дженкинса получил «Оскар» за лучший фильм. Благодаря этому зацепил, чтобы посмотреть.

Фильм о жизни человека нетрадиционной ориентации и о том, как складывается по-разному жизнь таких людей и кто на это влияет.

Малыш.

В первой части мы видим маленького мальчика Шарона (Алекс Гиберт), который отличается от всех других мальчишек его возраста некоторой добротой, мягкостью характера, слезливостью, не особо свойственной другим ребятам, худощавым телосложением, молчаливостью, неинтересом играть в мужские игры. Такое отличие от всех других раздражает, поэтому Малыша обижают. Он понимает, что он другой. И что примечательно, он не пытается меняться, он пытается узнать себя. Здесь же он знакомится с друзьями, которые во многом повлияют на жизнь Малыша. 

Шарон.

Вторая часть не особо отличается от первой. Шарон (Эштон Сандерс), по-прежнему, «белая ворона», но чуть более разговорчив. Здесь он впервые почувствует, что такое поцелуй другого мальчика. Его друг Кевин, казалось бы, тоже другой, но он выбирает жить «как все», в отличие от Шарона.

Чёрный.

Третья часть знакомит с уже повзрослевшим Шароном (Треванте Роудс), по прозвищу Чёрный. У него есть крутая тачка, деньги (заработанные на продаже наркотиков). Как-то среди ночи ему позвонил Кевин и пригласил приехать к нему. Вот их встреча. Кевин не ожидал увидеть такого Шарона, накаченного, при деньгах. Между ними ничего нет, однако их разговор раскрывает смысл фильма. По словам Кевина он женился не по любви, а только из-за ребёнка. Работает поваром «на кого-то». Живёт скромно, успокаивая себя тем, что не в нужде. Где-то в душе Кевин с сожалением думает о своей жизни. По крайней мере, так кажется.

Шарон выглядит выигрышней. Однако, счастлив ли он быть один. По крайней мере, выглядит счастливым.

Интересно, что в фильме режиссёр сделал акцент на двух типажах женщин — Тереза (Жанель Монэ), как положительный пример, и мать Шарона Пола (Наоми Харрис) — как отрицательный. 

Из минусов могу выделить излишнюю молчаливость и долгую реакцию Шарона. Его чувства, мысли додумываешь. Может, в этом и есть суть.

Также хочу отметить, что фильмов про людей нетрадиционной ориентации сейчас становится всё больше и сразу вспоминается эксперимент «Вселенная 25» Джона Кэлхуна. Это пугает немного, но это неизбежно.

Итак, в итоге, посмотрев фильм, могу сделать вывод, что при любых обстоятельствах необходимо быть самим собой. Наверное, именно поэтому «Лунный свет» и получил награду за лучший фильм.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 21:25
Чудо на Гудзоне
Isabelle Spain
Чудо на Гудзоне
Sully (2016)

Гудзонская легенда

Представив на суд кинематографический фильм «Чудо на Гудзоне» (а в оригинале просто «Салли»), Клинт Иствуд обращает внимание зрителей на событие, произошедшее в недалеком 2009 году, когда пассажирский самолет после неудачного взлета вынужден был приводниться на Гудзон. История эта, безусловно, чертовски привлекательна и исключительно интересна. Остается лишь проверить, осталась ли она таковой, переместившись с газетных хроник и архивных видеосъемок на большой экран. 

Оставь местные прокатчики оригинальное название фильма, все моментально бы разложилось по полочкам, непременно прояснилось бы, чего ждать от истории. Тогда едва ли нашлось место удивлению или легкому разочарованию, а то и недоумению в ответ на то, что воспроизведения зрелищно-напряженных воздушных событий, свалившихся на хвост самолета, было всего-ничего, а душевных переживаний и метаний, а также разыгравшихся страхов и опасений самого капитана Салленбергера, вдруг оказавшегося под пристальным наблюдением начальников авиакомпании, очень даже предостаточно. Картину это, благо, не портит, ведь сам Иствуд уж не единожды присаживался в режиссерское кресло, а Том Хэнкс (блистательный и очаровательный) способен на пустом месте спектакль сотворить. При всем при этом отчего-то хочется попенять создателям на некоторую растянутость и сухость, которые неминуемо соблазнят на зевок даже самых стойких. Виноваты в этом, думается, чрезмерное сосредоточие на панических атаках, одолеваемых Салленбергером, и детальное, буквально дотошное воссоздание событийного хода, которое приветствуется в кино документальном, но не всегда играет на руку картине художественной. Правда, сыскать в этом можно и плюс — вместо пролистывания давнишних газет и всевозможных заметок, касающихся так называемого чуда на Гудзоне, достаточно посмотреть новый фильм от режиссера Иствуда: тут и само событие, расписанное в ярких красках и оттенках, и пригодное для жизни на большом экране эмоционально-психологическое наполнение. Хронометраж ленты в полтора часа здесь как никогда уместен, это несколько сглаживает суховатый привкус полудокументального-полухудожественного фильма (ощутить его в полной мере или того хуже — пресытиться попросту нет времени). Да и некоторая схематичность, которая прослеживается в прорисовке эпизодических персонажей (взять хотя бы жену Салленбергера, которая только и делает, что названивает, но никак не оказывает должного влияния на развитие конфликта или ход истории в целом), а также излишняя (как кажется) детализация (когда не ахти какие важные диалоги пассажиров размазываются на длительное время) не успевают нарушить психологическое равновесие придирчивого зрителя. 

Картина «Чудо на Гудзоне», чья безупречность, кажется, гарантирована громкими именами в титрах, на поверку оказывается не столь идеальной. Тем не менее доставить удовольствие (пускай и однократное) она еще как может. А шутка, прозвучавшая в финале, помогает закончить историю на высокой ноте и окончательно закрепить положительные впечатления и эмоции. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 21:22
Преступник
The_Pathfinder
Преступник
Felon (2008)

Грандиозное падение.

Семьянину с прекрасным будущим, женой и ребёнком приходится столкнутся с событием, изменившим всю его жизнь. Однажды, под покровом ночи, в его дом врывается грабитель, но после неудачной попытки кражи, сбегает. Главный герой достаёт биту, и гонится за грабителем, неудачный удар по голове приводит к смерти. Полиция принимает это не за самооборону, а за умышленное убийство, аргументировав тем, что он мог дать ему сбежать, несмотря на то что тот во время драки произошедшей в доме украл у него бумажник, с парой сотней долларов. Главный герой попадает под суд, ему назначают несколько месяцев колонии. После того как он попал в колонию, происходит несколько драк и убийств, и его принимают как соучастника, и ему добавляют несколько лет тюрьмы. Теперь ему придётся выживать в условиях, где правила общества и этика больше не действуют..

Общая картина происходящего заставляет задуматься. Фильм очень потрясает философией одного из заключённых — Джона Смита. Его философия и мировоззрение на половину схоже с философией Тайлера Дёрдена, Героя фильма «Бойцовский Клуб».

В этом фильме есть такой приём как — «односекундное спасение» когда, кажется что все спасены, но в один момент — всё обрывается и становится прежней рутиной.

Прекрасный фильм, с ощущением в конце фильма, что хочется взять, и побежать к маме, папе, брату, бабушке, сестре, дедушке и сказать

«Я люблю тебя!»

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:54
Урожай дьявола
Влад Гасай
Урожай дьявола
Bitter Harvest (2017)

Непрочитанные книги умеют мстить

… а забытая история будет мстить вдвойне. Посмотрел этот фильм ещё 24 февраля, однако с отзывами решил не спешить. Право же, данная картина ориентирована главным образом не на рационально-логическое, а на эмоциональное восприятие. Это то и обуславливает необходимость дать чувствам отстоятся, а затем уже присматриваться к имеющемуся сухому остатку. Комментировать увиденное сразу после просмотра — скверное дело, ибо задетые на почве гнёта родного народа струны души ещё какое-то время будут отдавать навеянной мелодией прямо в сердце. Однако, уже средина марта, поэтому отложим лирику и окунёмся в пучину анализа.

Перед нами картина, снятая режиссёром украинского происхождения Джорджом Менделюком. Оговорюсь сразу, что не могу понять причины, вынудившие российских прокатчиков/переводчиков перевести с английского «Bitter Harvest» как «Урожай дьявола». Такое название куда лучше подошло бы для какого-нибудь второсортного фильма ужасов. Возможно, такой перевод это своеобразная антиреклама, служащая превентивной мерой предотвращения возможного просмотра данного фильма российским зрителем? Может и так. Однако, что ни говори, название «Горькая жатва» куда лучше отображает суть фильма и события, которые он затрагивает. 

Создатели фильма достаточно точно, как мне видится, воссоздали быт, культуру и обычаи, свойственные украинцам того времени. Общая картинка получилась и вправду неплохой. Радует и актёрский состав. Претензии по поводу «неславянскости» внешности актёров высосаны из пальца. Стоит отметить, что для жителей территории Украины характерны многие расовые фенотипы. Обусловлено это географией расположения и характером исторических миграций отдельных народов, для которых Восточная Европа была своего рода проходным двором. Пожалуй, на затронутых «текстурах» и «графике» исключительно положительные стороны фильма заканчиваются. Сценарий и виденье событий создателями, которые раскрываются по мере просмотра картины, не лишены недостатков и поэтому вызывают некоторые нарекания.

Реалистичность. Местами, было такое же чувство, когда смотришь Тарантиновское «От заката до рассвета». Вроде бы годный боевичок и вот те на, ужастик. Тут же вроде бы годная драма и вот те на, экшн. Сцены боёв смотрятся ну уж очень по-голливудски и не реалистично. Благо, их всего несколько. Удивляет, что создатели не прочувствовали этот момент и таки вложили эту ложку дёгтя в бочонок.. чего-то похожего на мёд.

Элемент пропаганды. То, за что этот фильм так любят украинцы и так и не любят русские. Для украинцев этот фильм являет собой акт обвинения России, русских, СССР, Сталина, красного режима и кого-то, наверняка, ещё в подавлении и угнетении народа Украины. И вроде бы так оно, в целом, и было, но вот продемонстрированные в фильме сцены концентрированной ненависти Сталина по отношению к Украине выглядят как глупые клише. «Раздавитэ», «подавитэ», «сломитэ их волю», ну прям Даллес номер два (один).

Концовка. Такой формат окончания фильма более подходит тем историям, где главных героев несколько, или же в центре внимания какой-либо объект. То, как оканчивается этот фильм, вызывает чувство незавершённости. Хотелось бы, чтобы создатели учитывали тот факт, что если решено показать историю любви на фоне исторических событий, то необходимо подарить ей качественный финал.

6,5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:52
Мы из будущего
mmmalika
Мы из будущего

Это вам не игрушки

Фильм Андрея Малюкова «Мы из будущего» знакомит нас с четырьмя представителями такой нетипичной «профессии» как «чёрные следопыты»: Борманом, Черепом, Чухой и Спиртом. Они зарабатывают себе на жизнь тем, что грабят могилы ветеранов и затем распродают найденные там реликвии на «чёрном рынке». Вместе с этой разношерстной компанией зрителям предлагается отправиться на несколько десятилетий назад, во времена Второй Мировой Войны. Оказавшись в прошлом, у героев не остаётся иного выбора, кроме того, чтобы попытаться выжить, принимая участие в реальных военных действиях. Во многих из них происходят неизбежные перемены: кто-то влюбляется, кто-то переосмысливает свои убеждения. Однако, одна из положительных характеристик фильма:он не предлагает однозначных ответов, оставляя финал открытым, картина не превращается в трёхчасовую нотацию. Если попытаться коротко резюмировать моё впечатление от фильма: рекомендовать кому-то я его вряд ли буду, но и отговаривать задумавших посмотреть также не стану. 

Одним из самых весомых недостатков для меня было огромное количество клише, которыми фильм «напичкан под завязку». Скинхед, сводящий свастику, роман с медсестрой, предпочитающей рядового командиру, немецкие офицеры, страдающие манией величия — всё это настолько неотделимо от фильмов про войну, что реакция на подобные элементы с каждом разом становится всё более притуплённой. Также лично для меня не хватило экранного времени, которые бы помогло нам лучше понять отношения между четырьмя главными героями. Хоть там и присутствовали как элементы ревности и соперничества, так и взаимной поддержки и дружбы — в целом, я так и не получила ответ на то, как именно радикальная смена эпох отразилась на отношениях людей, связанных друг с другом таким спорным делом. В целом, нужно делать скидку на то, что фильм прежде всего рассчитан на достаточно широкую публику. Я понимаю, что коммерческий продукт должен соответствовать целому ряду требований, но для меня в фильме критически не хватало чего-то камерного и уникального, картина получилась чересчур массовой. Своеобразное «комбо» для любителей пожевать попкорн, вобравшее в себя всё, что зритель желает видеть и слышать в военной картине: пафосные фразы о смысле жизни, «неожиданные» героические поступки, любовь на фоне театра военных действий и так далее. В таком случае, я задавалась вопросом, к чему было делать фильм длиной почти в три часа? Поискав информацию о фильме, обнаружила, что параллельно снималась телевизионная версия. Не первый раз сталкиваюсь с подобным приёмом, который превращает «полнометражку» в несколькочасовой трейлер и неприятно удивляет некой отрывочностью и нелогичностью. 

Однако, было и много положительных эпизодов. В одной из первых сцен фильма проводится чёткая параллель между тем, как молодёжь сейчас воспринимает войну и их одержимостью компьютерными играми. Мне понравился такой нетривиальный подход, который таким незамысловатыми приёмом позволяет нам четко увидеть проблему «инфляции» исторического наследия наших дедов и прадедов. Новые поколения всё менее заинтересованы в делах былых дней, зачастую они способны только лишь воспринимать сухие факты, оставляя за кадром эмоциональную составляющую. Слово «сопереживать» изживает себя, представляясь чем-то выцветшим и неуместным. Ещё одним интересным приёмом стало использование озера как некого портала между прошлым и будущем. Выйдя из озера, герои будто заново родились и прошли то самое боевое крещение. Символ воды зачастую толкуется как знак перерождения и очищения. Таким образом, несмотря на целый ряд достаточно предсказуемых решений, фильм все же нельзя назвать абсолютно «плоским» и тривиальным.

В целом, достаточно интересная сценарная задумка так и не нашла поддержки ни в работе оператора, ни в работе актёров. Многим из них верить просто невозможно было, настолько индифферентно они выглядели на экране. Однако, я ни в коем случае не жалею о потраченном времени. Я всё же в очередной раз задумалась о той цене, которую предыдущему поколению пришлось заплатить за наше «мирное небо». Значит, так или иначе фильму все уже удалось выполнить задуманное — заставить наше поколение не просто переживать, смотря на героев с экрана, а сопереживать им.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:47
Защитники
Chriz Bale
Защитники

В период Холодной войны в недрах Советского Союза организация Патриот затеяла проект Защитники, целью которого было вывести отряд сверхлюдей на защиту отчизны. И успешно. В то же время один из курирующих проект учёных Август Куратов затеял планы поамбициозней, вразрез с линией партии. При попытке скрыться от военных Август стал жертвой собственного минирования в лаборатории и тоже приобрёл некоторые способности, а заодно и внешность Фредди Крюгера. С тем и убежал в неизвестном направлении. В итоге Августа не поймали, а проект свернули. Выведенные защитники стали никому не нужны и все разбрелись кто куда. Но в наше время Куратов внезапно активизировался с типичным мировым господством, и военные организовывают поиск похеренных супергероев.

Странно было бы ожидать от Сарика Андреасяна хорошего супергеройского кино, да и вообще хорошего кино. Вопрос был лишь, насколько всё получится плохо. И вот тут можно нашего «уве_болла» поздравить. Получилось так косолапо, что даже неплохо. Как по мне, большинство супергеройских фильмов — дичь дичайшая сиречь мура мурейшая, и наш продукт не намного отстаёт от всего остального эвенджа. Тоже имеем выводок супергероев разной степени уматности: Ксения — невидимка, управляющая температурой тела (впрочем, как видно из событий — она совсем не в ладах с собой); Хан — казахский Флэш с ятаганами, напоминающий героев игры Mortal Combat; Лерник Оганесян — человек — каловый камень, и Ариус — невероятный пиксельный человек-медведь. Противостоит им, опять же, мутный хмырь-мутант в экзоскелете, с лицом Майкла Берримана из различных ужастиков, силой воли управляющий всей техникой и готовящийся захватить мир. Также у Защитников имеется куратор в лице пафосной, но симпотной командирши Елены Латиной.

А всё остальное? Ну, оно, естественно, пущено на самотёк. Не очень понятна даже сама логика завязки. Военные разработали смертельное оружие и почему-то забросили его, причём задолго до развала Союза. Дали уйти злому гению и забили на него. А теперь вдруг собирают защитников обратно, под предлогом отомстить Куратову за их сломанную жизнь. Он им, вообще-то, бессмертие дал, и не сделал из них непоправимых уродов. И если уж мстить, то почему бы и второму (типа доброму) учёному Виктору Добронравову не навалять впридачу. Ну да ладно, один фиг. Один придурок пытается через космические спутники подчинить себе весь мир, другие его пытаются остановить.

Творится при этом умилительнейший трэш с регулярными пердимоноклями. Название фильма почему-то появляется дважды, с перебивкой-приказом напрямую зрителю «Найти защитников!» (квест, прям таки). Когда Лер молится в храме с пару минут на своём армянском, из субтитров выпадает лишь «Отче наш» — остальное, мол, допетрите сами. Между участниками событий не возникает толком никаких «смешных» перепалок, конфликтов или напряжённых ситуаций. Лишь разок в непонятках помашут ногами. Сарик будто все эти сцены тупо режет нещадно (действие движется от боевой сцены до боевой сцены), а если нужно показать драматизм, он просто устраивает импровизированные моноспектакли, где каждый герой независимо от ситуации начинает тарабанить в камеру печальную историю своей жизни. На третий-четвёртый раз это уже вызывает непрекращающуюся истерику. Вот вами, типа, предыстории кусок. А с другой стороны, нафига они нужны эти сопли пузырями «из-за Баки». Не выйдет сделать хорошо, получится как в «Кэпе Америке» — мудаковато. С юмором Сарик тоже особо не заморачивается — а ему и не надо, у него есть чел-медведь, у которого имеется неограниченный запас одинаковых маек и портков (иначе почему он их никогда не снимает перед трансформацией), стреляющий ракетницей из жопы и летающий на тросе как олимпийский собрат. Ничего нет смешнее глупостей, творящихся на серьёзе. Не для всех это панацея, но это уж точно лучше кошмарных попыток пошутить в «Майоре Громе», неожиданному конкуренту Андреасяна. Для полного счастья не хватает самого малого — рейтинга 18+, чтоб кишки и кровища хлестали во все стороны. Ибо пешек злыдня рубят ятаганом направо и налево и расстреливают нещадно, а толку от этого — пара распылённых капелек компьютерной крови. Жаль, конечно, что с этим своим продуктом автору вряд ли светит кассовый фурор и куча продолжений. А то я б определённо сходил. Со времён «Мачете» так не веселился.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 0
13 марта 2017 | 20:40
Наш дом
YelenaNY
Наш дом
Astral City: A Spiritual Journey (2010)

Моя доченька ушла по ту сторону Завесы…

Фильм подтверждает мой личный опыт на 100%!!! После перехода по ту сторону Завесы моя Ирочка много раз за полтора года приходила ко мне во время сна или в медитациях и рассказывала, как она там продолжает своё развитие. Фильм я увидела после Ирочкиных рассказов и была в шоке от стопроцентных совпадений. Мало того, когда дочка рассказывала о своей жизни Там, то появлялось и видео-сопровождение…

Я никогда ранее не видела фильм, но Астральный город в фильме тот же, что показывала Ирина!!! Сердце матери, проводившей свою единственную дочь Туда, конечно же разбито на мелкие осколки, но фильм даёт моей Душе Радость и уверенность в том, что моя Ирочка в надёжном месте и готовится к очередному воплощению на Земле и даже в моей семье через моего старшего внука (Ирочкин сын, ему 22 года), мы с Ирочкой это обсуждали в моих снах-встречах с ней. По образованию я — психолог с университетским образованием. Поэтому спешу разочаровать тех читателей-скептиков, которые припишут мне психические отклонения от нормы, так как у них ещё нет встречной функции для понимания и обсуждения тонко-материальных структур всех измерений бытия и развития всех человеческих тел: ментального, астрального, физического. Посты должны оставлять для несведущих только те Люди, которые понимают и Знают Тему.

С уважением к Понимающим и Ищущим, с надеждой к тем, кто пока на другой стадии развития, что они прислушаются и проникнутся к тем Знаниям, которые даются человечеству в этом замечательном фильме.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:38
Человек кусает собаку
Chriz Bale
Человек кусает собаку
C'est arrivé près de chez vous (1992)

Группа молодых киношников снимает фильм про образованного и весёлого парня Бенуа Патара, любящего и стих толкнуть, и на рояле сыграть, порассуждать о природе взаимоотношений, голубях или эстетике социального жилья. Но всё это в перерывах между его основным занятием — массовыми хладнокровными убийствами горожан.

Яркий представитель семейства мокьюментари, кровожадная сатирическая лента «Человек кусает собаку», снятая бывшими студентами бельгийской киношколы в составе Реми Бельво, Бенуа Пульворда и Андре Бонзелля, с ними же в главных ролях (у известного ныне комика Бенуа Пульворда здесь просто бенефис). С виду псевдодокументалка напоминает пародийный вариант «Генри: портрета серийного убийцы» режиссёра Джона МакНотона, даром что киношники втёрлись в доверие к расчётливому маньяку, и только успевают на лету фиксировать видеокамерой советы, заветы и похождения героя своего неназванного опуса. Разве что это предполагает для них кое-какую ответственность и вовлечение, до чего они, похоже, не сразу догадываются. Да и вообще условная сатира, кстати, смачно сдобренная зашкаливающим циничным юморком…

«Я недавно зацементировал двух арабов в стене. Лицом на Мекку, конечно же…»

«Деньги у меня есть. Обидно только, что троих просто так убил. Я ж не отморозок какой.»

(завалив негра) «Окей, пошли топить этого мабуту. Только я его трогать не буду. СПИД, знаешь ли. СПИД произошёл от обезьяны.»

…о том, что звездой фильма может стать какой угодно подонок и сволота (за основу, говорят авторы, изначально брали датское реалити-шоу «Strip-Tease»), предстаёт взору не столько иногда непродуманной (на что эти дундуки-киношники надеялись по итогу, вот интересно?!), сколько альтернативно-ушибленной, представляющей несколько иное измерение, где спальные районы «щиплет» не только лишь один Бенуа, но и другие киллеры с камерами, с которыми у него иногда происходят дуэли. Что вполне себе хороший абсурдный ход для замазывания швов и самой по себе безумной идеи, которая известно чем кончилась для Уэйна Гейла в чуть более поздних «Прирождённых убийцах». Надо полагать, в 1992 году Квентин Тарантино таки прорвался в Каннах с (мордо-)боем на премьеру сего французского бескомпромиссного фильма.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 20:32
Допрос
Chriz Bale
Допрос

Пояснение в начале фильма гласит, что в августе 1969 года состоялся пленум ЦК Компартии Азербайджана, после которого развернулась острая борьба с негативными явлениями в республике. В фильме же рассказывается про один из таких случаев неравной борьбы: следователь Сейфи Ганиев долгое время допрашивает обвиняемого в незаконных заработках начальника незарегистрированного цеха Мурада Абиева, за которым очевидно стоят более крупные фигуры. Но Абиев орех крепкий и соучастников старательно выгораживает. А тем временем на следака во всю давят сверху, торопя с завершением дела.

В фильмах о коррупции в государственном аппарате и органах правосудия раньше не то чтобы был недостаток («Прощай, полицейский», «Смерть негодяя»), но вот кинопризнание взяточничества в чиновничьем аппарате СССР в 1979 году — случай необычный и редкий, объясняемый, пожалуй, стремлением шефа КГБ Юрия Андропова, курирующего кино, то ли реально бороться с проблемой (навряд ли), то ли набрать себе авторитета в дальнейшей борьбе за власть. Как бы то ни было, представлено кино по-советски строго, в нуарном темпе, без всяких лихих погонь и перестрелок. Всё в рамках камерной криминальной драмы с долей психологизма. Оба героя в исполнении Александра Калягина и Гасана Мамедова стоят перед трудным выбором. Мурад с грузом на сердце укрывает своих влиятельных теневых покровителей, беря всю вину на себя, потому как боится за жизнь своих близких. И чем дальше, тем большими проблемами ему это сулит. Мелкий лавочник становится разменной монетой в игре высокопоставленных зубров. Давят и на Сейфи, честного следователя, скромно живущего и по жизни отказывающегося от материальных благ и должностного повышения ради уступок, за что неоднократно третируется сварливой женой. Правдами и неправдами пытается он дойти в своём расследовании до конца, получая по ходу регулярное негодование и цейтнот от начальника и записки с угрозами от неизвестных, выходя к финалу на открытый драматизм и закручивание гаек. Если в отрыве от подковёрных интриг, получился вполне себе неплохой образец криминального кино. 

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:29
Логан
oginskiiren
Логан
Logan (2017)

Кто-то рос с Гарри, а кто-то с Логаном

Можно долго мыслить и говорить о персонаже Логане, как о человеке. Из него делали зверя, и зверь получился. Тем не менее Росомаха адаптировался к нормальному миру, и ему даже удавалось не выпускать лишний раз когти. 

Что же перед нами в фильме «Логан»? Перед поклонниками «Людей-Икс» предстает довольно-таки седовласый и «нестареющий» мутант. Наделенный мудростью годами он научился чувствовать и даже сопереживать (пусть и немного) близким ему людям. А внезапно появившаяся наследница и вовсе окончательно изменила Росомаху.

Для многих Логан — это исключительно Хью Джекман, а Хью Джекман — исключительно Логан. Представить кого-либо в роли Росомахи помимо этого актера мега сложно. Ровно как и в роли профессора Чарльза кого-то помимо Патрика Стюарта. Настолько они оба (актер и персонаж) повлияли друг друга. 

Режиссер картины Джеймс Мэнгольд не совсем ответственно подошел к завершению франшизы про Росомаху. Боевка, игра актеров — супер, сюжет — увы. Минус хотя бы в механической руке Пирса. Что это и откуда это счастье у него? Не объяснили. Лишь благодаря харизме Бойда Холбрука главный злодей более менее воспринимается серьёзно.

Смотреть или нет? Поклонники когтистого уже сходили в кино, а тем, кто не знаком с франшизой — советую. Фильм учит человечности. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 5
13 марта 2017 | 20:26
Основатель
Виталий Космачев
Основатель
The Founder (2016)

Основатель. И этим всё сказано.

Вы любите биг-маки? А сырный соус? Лично я, да. Когда меня одиннадцатилетнего мальчика впервые привезли в «Макдональдс»- это было чудо. Ароматные булочки, тепло от которых, приятно обволакивают пальцы и просятся внутрь. Как часто мы с друзьями, в пьяном угаре на заре суток, когда все магазины закрыты, а желудки жужжат как электробритвы, спасались в жёлто- красном светящимся дворце. Даже закоренелые снобы, твердящие о вреде всего и вся, бывали в этом храме снеди хоть разок. Признайтесь. Не мне. Себе. Это империя и стихия. Пусть эти слова и звучат чересчур громко.

А для Рэя Крока в 1954 году такие слова казались единственным в жизни спасением. Пятидесятидвухлетний торговец миксерами, он разъезжал по Америке, предлагая владельцам ресторанов чудо-устройство, изготавливающее единовременно несколько качественных молочных коктейлей. С этого начинается кино. С его заученного скрипта по уламыванию потенциальных покупателей. Должного эффекта такие речи не приносили. Но однажды небеса разверзлись и, поступил заказ сразу на шесть таких устройств. Рэю, как и мне, не было понятно зачем сразу столько. Всё стало на свои места, когда перед глазами у героя Майкла Китона открылось скромное местечко с тщательно продуманной политикой. На фоне других харчевен, «Макдональдс» ярко выделялся. Скорость и качество удивляли тогда и, если подумать, поражают сейчас.

По правде говоря, я не думал, что рождение франшизы было связаны с такими перипетиями и интригами. Рэй Крок, напролом, через создателей и свою жену, гнул свою линию, и горел одной идеей. Сделать сеть мировых масштабов стоя на самой вершине. Уперев руки в пояс, он важно заслонил то решающее место, где нисходящие золотые дуги образуют букву «М». Он решающее место. «Макдональдс»- это Америка. Так говорил Рэй, немного прогадав с масштабами. «Макдональдс»- это мир. Созданный упорством, решительностью и главное- настойчивостью. 

Рэй Крок горел весь фильм, и не собирался тухнуть. Ведь шанс воплотить свои подспудные мечты не часто воплощается в действия. Мы живём в мире мёртвых идей, где лишь самые настойчивые и бескомпромиссные достают свой факел изнутри, поджигая им всё воспламеняемое, внушая и заставляя принять этот огонь как данность. А бывает, что за идею нужно бороться. Не всегда свою. Но важно ли это. Ведь, нет предела совершенству. Донести чужую идею до масс тоже является искусством. Скажу больше, оказывается, что и способы не всегда важны. Остаётся только включить зажигание и довериться своему двигателю. 

Обёртке не всегда положено быть красивой. Еда не всегда должна быть изящно сервирована и подана прилизанным невозмутимым официантом. Иногда тебе нужно просто быстро поесть. С похмелья, из грусти, или по массе других причин.

После просмотра этого кино возникла куча вопросов. И все они были заданы самому себе. Но есть один однозначный ответ на самый важный вопрос. Нет единого пути для достижения своей цели. Главное, лишь твой огонь, который мечтает показаться другим. Ему обязательно нужно это сделать. Иначе, он заполнит отравляющим дымом всю душу. Опьяняющим туманом, он притупит и заставит бродить по улицам без цели, как миллионы других мёртвых душ. 

За откровенность — 8 из 10и. Два бала снимаю за то, что я всё-таки немного сноб.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:25
Герои
FEAR13
Герои (сериал)
Heroes (2006)

В этом мире есть и плохое, и хорошее

Также как и в этом сериале. Начнём с моего коронного предисловия. Третий сезон состоит из двух частей, каждую из которых я опишу подробно. Первоначально именно второй сезон должен был состоять из нескольких частей (во втором сезоне вообще должна была быть другая концовка с распространением вируса, потом в течении тома «Исход» расхлебывали последствия и в конце был бы Том «Злодеи» который включён в третий сезон). Ну получилось так, как получилось. 

ТОМ 3 ЗЛОДЕИ

Для меня он лучше чем второй сезон. Интересное начало и захватывающая концовка (не уровня первого сезона, но лучше чем у второго). Середина правда хромает в связи с мелодрамой, но она лучше чем во втором сезоне. Персонаж Хиро Накамуры стал похож на ребёнка (в переносном, а далее и в прямом смысле). Помните сцену прощания с отцом во втором сезоне? Так вот, того Хиро больше нет, забудьте его. Злодеи же здесь немного странные, я постоянно задавался вопросом почему они перешли на сторону главного злодея. Ну ладно собрал он шайку негодяев и решили изменить Мир. Теперь немного о главном злодее.

Артур Питрелли — главный злодей, отец Питера и Нейтана. Я считаю он мог получиться самым серьёзным злодеем в сериале, но ему как-то уделили мало времени. 

ТОМ 4 БЕГЛЕЦЫ

Вот так должны был получиться и второй, и третий том. «Беглецы» достали до той планки которую оставил после себя первый сезон. В этой части достаточно кровавых и жестких действий (ну насколько может позволить себе шоу, так что жёсткой бойни здесь будет не много) и некоторые персонажи раскрылись для меня с новой стороны. Ну может злодей этого тома слегка карикатурен, но в принципе сойдёт. Но есть кое-какие придирки к концовке (см. обзор на четвёртый сезон) которые я не могу понять. 

Но в целом это отличный сезон, который почти достал до уровня первого тома этой истории. 

Том 3 — 8/10

Том 4 — 10/10

Весь сезон — 9/10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 20:11
Лекарство от здоровья
Shana_
Лекарство от здоровья
A Cure for Wellness (2016)

Трейлер оказался интереснее фильма

Честно признаться, от фильма я ожидала большего. После просмотра трейлера у меня было довольно много положительных эмоций, казалось, что впереди ждет нечто новое, свежее и оригинальное. Показалось. После просмотра самого фильма этих положительных эмоций не осталось совсем. Гор Вербински снял интересную картину с действительно необычной идеей. Ну правда, где вы еще увидите столько разнообразных водных процедур? Однако сюжет он взял довольно избитый. 

Вот вам загадочная больница, тайна которой покрытая мраком, и главный герой, который старательно пытается до правды докопаться, и чудаковатая, но миловидная девушка, со своими тараканами в голове (где-то я это уже видела, и не раз).

Многие сравнивают «Лекарство от здоровья» с «Островом проклятых» и «Обителью проклятых», нечто общее у них и правда есть, концепция схожа, только вот подача разная. В отличие от своих предшественников, «Лекарство» не стремится удивить зрителя, поэтому вряд ли развязка станет для вас неожиданной. Любители внезапных концовок и лихо закрученных детективов могут сразу проходить мимо, ловить вам здесь нечего. Финал довольно предсказуем, и понятно все становится уже к середине фильма. 

К актерам у меня претензий нет, Дэйна ДеХаана я запомнила еще по фильму «Хроника», а вот за игрой Мии Гот наблюдаю впервые. И со своей ролью странной девочки «не от мира сего» она справилась на ура. Другое дело — сами персонажи. Наблюдая за их действиями на протяжении всего фильма, в голове постоянно возникает знак вопроса. 

Главная героиня живет в замке бог знает сколько лет, но спросить о том, когда наконец-то закончится ее лечение, решилась только с приездом ДеХаана. Да и странности, происходящие на территории оздоровительного центра, ее совсем не смущают. Главный герой довольно непостоянный тип. То он упрямо идет против системы, то подчиняется ей, а затем вновь включает бунтаря. И так по кругу. Момент, когда ему без анестезии просверлили здоровый зуб, мне вообще непонятен. Может я что-то упустила и сделано это было с неким умыслом? В любом случае, после такого любой бы деру дал. 

Из плюсов еще могу выделить живописные пейзажи и музыкальное сопровождение, которое хорошо передает атмосферу фильма. Как ужастик «Лекарство» тоже не для всех, большинство моментов вызывало у меня скорее не страх, а отвращение. Не могу сказать, что фильм совсем не понравился, но и ожиданий моих он не оправдал. А ведь могло получиться что-то воистину потрясающее, но в итоге имеем то, что имеем. 

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 19:45
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
Оуэн
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Выбери замечательное продолжение

Зачастую выходящие сиквелы любимых лент получаются довольно плохого качества, что зрителю становится не по себе от того, что происходит со знакомыми героями на экране. Поэтому для режиссёра всегда важно показать, что это продолжение он снял не зря, что оно как-то важно для истории, а сделано не просто ради высасывания денег. И вот к чести маэстро Дэнни Бойла можно сказать, что ему уж точно было и есть что сказать и добавить. 

Спустя каких-то 20 лет в прокат выходит «Трейнспоттинг 2» — продолжение культового фильма «На игле». Марк Рэнтон возвращается в родной Эдинбург после 20 лет отсутствия, чтобы вновь окунуться в прошлое, которое он так мечтал оставить позади. И Марка тут ждут его старые кореша Саймон и Кочерыжка, каждый из которых всё пытается найти своё место в жизни. Но события становятся куда интереснее, когда в родные места возвращается и Фрэнк Бэгби, который последние десятки лет очень мечтал снова увидеть Рэнтона и расквитаться с ним за всё. 

И вот герои снова вместе спустя 20 лет, и поверьте, им есть, что сказать. Первая часть в своё время сорвала крышу многим. Бойлу удалось снять драйвовую ленту, наполненную чёрным юмором и запоминающимися, харизматичными главными героями в лице друзей-наркоманов и психопата. Бойл не старался морализаторствовать на тему наркотиков, он просто показал обычных ребят, которые хотели скрыться от раздражающей их жизни в иллюзиях, и показал то, к чему это всё может привести. И первый «Трейнспоттинг» в итоге вышел одним из самых жизнеутверждающих фильмов, несмотря на то, что и как в нём происходит. И казалось бы, что продолжение этой ленте не особо и нужно. Однако вот она на экранах и после её просмотра становится ясно то, что без неё, как своеобразного финального штриха, история не была бы закончена до конца.

Новая часть «На игле» несомненно очень походит на своего предшественника. Бойл снова возвращает тот былой дух, пусть и не так сильно увлекаясь визуальными интересными новшествами, как было в своё время, но всё равно давая возможность насладиться происходящим дейтсвием на экране и не давая перепутать по манере повествования этот сиквел с чем-либо другим. При режиссёре остался и шикарный саундтрек с фирменным юмором картины, но главное — остались и прежние герои в лице тех же замечательных актёров. Надеюсь, с ними остался в оригинале и шотландский говор, который так покорял в первой части. Но об этом выговоре только после просмотра в оригинале. А пока даже в дубляже картина смотрится по-настоящему приятным дополнением, которому очень трудно существовать отдельно, но видно, что такое отдельное существование Бойлу и не нужно. 

Ведь второй Трейнспоттинг является плавной и грамотной добавкой к изначальной истории, тем особым дополнением к высказанным мыслям. В своё время первая часть умело утверждала, что жизнь это довольно-таки дерьмовая штука, с чем были согласны многие зрители. Но при этом нельзя становится заложником своих иллюзий, поскольку иначе изменить что-либо ты будешь не в силах. И вторая часть солидарна с этим посылом, но помимо всего прочего ей удаётся внести и новую лепту в эти идеи. Когда-то Марку удалось выбраться из оков своей прошлой жизни, бросив всё и всех, что тянули его обратно вниз. Но вот спустя 20 лет Рэнтон возвращается обратно и видит, что пытался измениться только он: Саймон и Кочерыжка остались всё такими же заложниками прошлого, отпустить которое они не в силах. И Марку, чья жизнь снова напомнила о своей дерьмовости, теперь нужно не просто примириться с прошлым, не просто снова самому поверить в кайф от жизни, но и вдохнуть это желание «торчать» от этой самой жизни своим старым корешам, которые живут этим прошлым, пытаясь снова найти тот былой задор, но чаще находя лишь только внутренние переживания о том, что уже не вернуть и не исправить.

И вот в этом всём суть всего: жизнь иногда очень хреновая штука, и пытаться убежать и скрыться от неё не выйдет, ведь в любом случае ты вернёшься к ней и снова ощутишь её вкус в полной мере. Но всё-таки стоит выбрать эту жизнь, стоит научиться находить тот героиновый кайф в ней самой, изменив всё вокруг и обретя себя самого. Пусть прошла куча лет и всё смотрится хреново — это жизнь. Но исправить всё редко бывает поздно. И надо приложить усилия, просто выбрать эту жизнь, выбрать её саму, а не иллюзии, выбрать всё то плохое, что в ней есть, чтобы найти и то хорошее. Найти в этой жизни что-то своё,обрести тот свой жизненный кайф и тогда уже точно можно сказать, что не всё так плохо, как казалось когда-то.

И пусть второй Трейнспоттинг не оставляет после себя тех чувств, что удалось оставить оригинальной картине, но это и понятно: пусть он и похож на первую ленту, постоянно отсылаясь к ней и где-то повторяя, всё-таки это фильм о том же самом главном, но при этом и обо всём главном другом. Это достойное и шикарное высказывание, которое умело дорисовывает уже ранее написанную картину. Бойлу вновь удалось показать нечто интересное, после чего становится понятно, что правильный выбор ты уже сделал.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 19:44
Рай
Dirigablj
Рай

Есть ряд режиссеров, зарекомендовавших себя на мировой арене кинематографа. Их новые фильмы чуть ли не сразу выдвигаются в категорию «классика». Кончаловский определенно один из них. 

Неослабевающий интерес к теме Второй мировой войны заставляет все большее количество режиссеров обращаться к этой теме. Вот и очередная сторона, которых такое же количество, как и человеческих судеб, которые затронула эта общемировая трагедия, была показана в фильме «Рай».

Три взгляда на вторую мировую войну от лиц главных героев: русской эмигрантки, живущей во Франции и во время оккупации, прячущей еврейских детей, француза-коллаборациониста, не видящего в своих действиях ничего плохого и ведущего свою тихую семейную жизнь в то непростое время, и офицер СС, настолько эталонно и рьяно верующий в несомое Германией по всей Европе, что кажется, что такого просто не могло быть. 

Судьбы всех трех героев, рассказывающих о своей жизни на совершенно безликом фоне, в самом своем классическом варианте пересекаются. Вообще удивительная особенность этого фильма, что в нем нет ни одного шокирующего или ранее нерассказанного факта о том времени. И нельзя сказать, что из-за этого неинтересно смотреть. Ты все так же всматриваешься в лица, вслушиваешься в монологи и диалоги. Ты ждешь, что сейчас в тебе будут задеты какие-то важные струны, но фильм так до конца и не трогает. Можно вспомнить всего пару пронзительных и удачных сцен, а все остальное выглядит чуть ли не обыденно. Да, конечно, жизнь людей в этот тяжелый период, даже если он приходился на концлагерь была ужасной, но постепенно она становилась обыденной. Если в мирное время человек работает, ведет хозяйство, создает семью, растит детей — и все это составляет его повседневность, то в концлагере обыденная жизнь это забота о себе, детях, если повезло и они остались рядом, бесконечная изнуряющая работа и обреченность, которая и становится в итоге то, чем живет человек. 

Вряд ли можно назвать кого-то из героев этого фильма ненастоящими. Все характеры в фильме продуманны до мельчайших подробностей, как и их истории. Как и весь сценарий. От идеальности самого фильма становится немного страшно, он сделан с чуть ли не немецкой точностью. Это не значит, что любой фильм про Вторую мировую войну должен рассказывать что-то новое, по факту все истории немного похожи друг на друга: даже если не с самого начала, то уже в конце это все сводится к человеческому горю и трагедии. Каждого она коснулась по разному, но вряд ли можно говорить о большей или меньшей степени. 

Герои этого фильма уверены, что они все сделали правильно, даже если в их монологах проскальзывает сомнение, это их и объединяет — уверенность в правильности действий. В моральном и этическом плане их можно осудить, но надо ли?

Ладно скроенный фильм, где все стерильно, как в операционной — игра актеров, продуманность героев, сценарий, съемка, в конце кажется пустышкой, в которой даже в финале ты удивляешься тому, как пошло и банально можно закончить такой опус.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:42
Мечтатели
A1Max
Мечтатели
The Dreamers (2003)

Апофеоз творения классика

Этот фильм настоящая сигнатура Бертолуччи. Не скажу, что лучший его фильм, ибо видел не все, но выполнен четко в его духе. Мечтатели сага о любви на фоне бунта, о бунте в любви, о любви к сестре, брату, мужчине, женщине. Фильм о ревности и чувствах, искренних, неподдельных. Бертолуччи полностью раскрывает свое мировоззрение (коммунизм и фрейдизм), темы братской (чересчур близкой любви) между братом и сестрой, и их американского друга, который третий явно не лишний. Сцена троих в ванной показывает, насколько чужой человек, за короткое время может стать родным. Бертолуччи показывает даже комплекс Электры, когда Изабель бьется, бьется в дверь и плачет, плачет, крича Тео, Тео. Бунтарский дух героев раскрывается через призму противостояния коммунизма и традиционной Франции, там же и на протяжении всего фильма раскрывается инфантилизм героев (наиболее разумный и наименее инфантильный из них Мэтью). Гениальная сцена с рататуем и бананом инфантилизм и тройственнная братская любовь одновременно. Гениально, Бернардо! 8 из 10. P.S. В фильме много обнаженки, но это способ самовыражения режиссера.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:26
Пуаро
Irma Vep
Пуаро (сериал)
Poirot (1989)

Убийство в Восточном экспрессе

На протяжении более 20 лет маленький бельгиец со смешными усиками и семенящей походкой, вступает в схватку со злом и всегда выходит из нее победителем. Пуаро отлично ладит с работой своих серых клеточек и всегда действует по слаженной схеме — наблюдает, делает выводы, думает и разоблачает. 

Но в одну ледяную ночь неспокойного 1938 года, отлаженный механизм великого детектива даст сбой.

На пороге самая страшная война в 20 веке. Уставший и грузный Пуаро сидит в промерзлом вагоне, окруженный двенадцатью «присяжными заседателями», и борется со страшными демонами в душе.

Что же есть высшая справедливость? Правы ли были несчастные пассажиры злосчастного экспресса, решившиеся на самый страшный грех? Прав ли был Пуаро, в последнюю минуту решивший пойти наперекор своим принципам, своей безупречности?

Я не раз читала и перечитывала «Убийство в Восточном экспрессе», и конечно видела предыдущие экранизации, но на мой скромный вкус, данный фильм из сериала про Пуаро, самый блестящий на сегодняшний день. Ибо акцент в фильме сделан на муках детектива, а не на людях, решившихся на запоздалую месть. 

Где-то на заснеженном полустанке задворок Европы, медленно бредет пожилой человек, тяжело опирающийся на трость и сжимающий в руке католические четки. Вечный «иностранец», свой среди чужих, и уже чужой среди своих… Камера наезжает на лицо Пуаро крупным планом, и мы видим наверное самого несчастного, и растерянного человека в мире. Лично у меня был ком в горле при виде слез бессилия на лице Пуаро. 

Пожалуй выдохну, и пересмотрю самые первые эпизоды сериала, отснятые в 1989 году. Где Эркюль полный жизненных соков, с неподражаемой мимикой и юмором подтрунивает над другом-растяпой Гастингсом и чудесной мисс Лемман, влюбляется в русских графинь-аферисток и расследует случаи смерти викариев и старушек-одуванчиков в милых английских деревушках между подправлением усиков и отваром в винтажном подстаканнике.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 19:19
Конг: Остров черепа
Daniil Novikov
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Природу трогать не стоит»

Джордан Вот-Робертс представляет нам перезапуск фильма о гигантской горилле — «Конг: Остров черепа». Сделано это для того, чтобы создать новую вселенную об огромных существах и их противостояниях. Первый фильм рассказал нам историю о Годзилле, а теперь на очереди Конг. Далее нас ожидают такие монстры, как Родан, Мотра и Гидора и все они буду сражаться против Годзиллы, но сейчас не об этом. 

Сюжет фильма разворачивается в 1944, когда на неизвестном острове терпят крушения два самолёта. Японский и американский летчики продолжают поединок, но внезапно перед ними появляется огромная горилла. Далее нас переносят в 1973 год, где учёный Билл Рэнда решает отправиться в экспедицию для того, чтобы изведать остров Черепа. 

В данной картине Конг заметно подрос. Теперь его рост составляет 31,7м, что сравнимо с 10-этажным домом и это действительно впечатляет. Весь экшен в фильме происходит на фоне огромных существ, населяющих остров черепа, а финальное противостояние Конга и Черепозавра просто захватывает дух. Такие фильмы берут не глубоким сценарием, где над каждой фразой нужно задумываться несколько минут, а именно эффектами и экшен-сценами, и все мы с вами это понимаем. 

Каст фильма меня приятно удивил. Тут тебе и Том Хиддлстон в роли бывшего капитана британской армии, и Сэмюэл Л. Джексон, сыгравший командира военной армии США, ну и вишенкой на торте стала Бри Ларсон, которой досталась роль «антивоенного фотографа», как она себя провозглашает в ленте. Здесь кого-то выделить сложно, так как все справились со своей задачей одинаково хорошо. Но я бы хотел отметить ещё одного человека, за которого я действительно переживал в фильме, это — Джон Си Райли, исполнивший роль того самого американского лётчика Хэнка Марлоу, проживший на острове черепа целых 29 лет. 

Если говорить о саундтрэке, то вся картина наполнена потрясающей кантри и рок музыкой, исполненная такими группами, как Creedence Clearwater Revival, Black Sabbath, The Hollies и многие другие. 

В конечно счёте, антагонистом является вовсе не Конг, который живёт на своём родном острове и никому не мешает, а человек. Именно люди разрушают всё созданное природой ради своей выгоды. Конг же олицетворяет эту самую природу и если жить в гармонии с ней, то и никакой Конг вас не тронет. 

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 3
13 марта 2017 | 19:18
Табу
Zlobniy_zritel
Табу (сериал)
Taboo (2017)

Человек против города

- Ваш кофе уже холодный 
- Как и все мы внутри

Слишком много мрачных сериалов подарил нам 2016 год — «Очень странные дела», «22.11.63», «Однажды ночью», «Проповедник». Вот и «Табу» вечно в темных тонах. Но это не делает его менее привлекательным для зрителя — на фоне вышеперечисленных работ он, по крайней мере, весьма реалистичен.

Слишком уж много разговоров велось о нем в мировой сети — привлекал внимание, конечно же, Харди. Наверное, многие заметили, что повадки Тома в этом сериале очень похожи на образ Рагнара Лодброка из Викингов — что, не скрою, первые две серии настраивало меня против. Но, сериал не сериал, если тебя не затянуло в его сюжет с головой (ну прям чуть не захлебнулась)!

Интересна история — не фантастична, мистична и не заезженна. Причем история, напичканная ну просто кучей достойных цитат (- А что самое малое ты видел? — Человеческая доброта). Герой Джеймс Делейни — расчетливый, дерзкий, умный персонаж, в которого влюбляются все женщины и ненавидят мужчины. Он тот самых «плохиш», который так нравится прекрасной половине человечества. Он зверь, прячущийся под маской человека, который чует людской страх и знает, что с этим делать.

Каждый созданный образ на экране — точное попадание в цель: от проститутки до Принца Регента (Марк Гейтисс ну очень повеселил в этой роли). Вонючий Лондон взращивает в себе вонючих, алчных людей, чьи пороки так сильно пересекаются с нашими — только вот у нас условия гигиены получше будут. А в остальном просто 10 из 10, что мы смотрим сами на себя — таких грязных внутри, как они снаружи. Герой Тома умеет это распознавать и знает, с кем нужно «повестить».

Несмотря на то, что исторически данная работа семейства Харди недостоверна (как говорит нам Википедия — Ост-Индская компания не была такой злюкой), ты воспринимаешь это все как реальность. И в этом есть огромный плюс — люди подсознательно принимают реальную (в нашем случае псевдорельную) человеческую драму и «кушают» ее, запивая чашечкой горячего чая (это все-таки английский сериал). Вот так и я — съела и хочу еще добавки!

Ждем 2 сезон.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 19:08
Потомки солнца
l_oksan
Потомки солнца (сериал)
Taeyangui hooye (2016)

Воевать легко. Сохранять мир — вот что сложно.

Если вы любитель дорам, но уже изрядно надоели сюжеты про школу, любовные треугольники и на тему бедных/богатых, то советую приступить к просмотру данного сериала «Потомки солнца». 

Посмотрев первые 8 серий, я уже твердо решила, что дорама войдет в список любимых и получит оценку в 10 баллов. Но я поторопилась с выводами. Уже не в первый раз замечаю, что во многих дорамах ко второй части (этак серии после 10) начинается кризис, будто основную сюжетную линию уже можно закончить, но нет, надо дотянуть до 16/20 серии (то есть до стандартного количества серий в дораме). И тут начинаются различные придумки, следовательно, сюжет смотрится нереалистично. 

Возможно, так было и задумано, что первую половину сериала идет как бы одна линия: 

- это встреча врача Кан Мо Ён и капитана корейской армии Ю Си Джина в простой жизни, зарождение симпатии между ними, но этой симпатии не было достаточно, чтобы закрыть глаза на их принципы: он, хоть и ради спасения многих других, отнимает жизни, она же дала клятву спасать всех, независимо от пола, расы и национальности; в итоге они расстаются;

- далее спустя некоторое время главную героиню ссылают в волонтерскую миссию в жаркий Урук, где и служит миротворцем на тот момент капитан Ю Си Джин, развитие их отношений.

Доктор Кан Мо Ён постоянно отталкивает капитана в плане настоящих отношений, но тем не менее смеется над его шутками, проводит с ним время и ВСЕГДА переживает за него. За этим приятно наблюдать, потому что, давайте признаем это, режиссеры дорам мастера в снятии романтических сцен с прекрасными саундтреками.

Далее каждая серия напоминает отдельный сюжет: постоянно у капитана и его друга-сослуживца Со До Ёна появляются новые миссии или тайные дела, о которых Ю Си Джин не может поведать своей возлюбленной. Тут мне стало немного скучновато смотреть и не верилось, что столько событий, а уж тем более совпадений и удачи выпадает главным героям на их жизненном пути. 

Но тем не менее, когда появился намек на печальное окончание дорамы, я всеми силами хотела, чтобы удача опять стала на сторону Ю Си Джина и Со До Ёна, и они вернулись целыми и невредимыми!

В дораме также есть еще одна парочка, за которой не менее интересно наблюдать, но все же мне тяжело назвать их главными героями, у них намного меньше экранного времени, хотя их отношения довольно таки необычны и достойны внимания. 

В целом мы имеем: неизбитый сюжет, юмор, романтику, хороший саундтрек, но на ряду со всем этим некоторые серии пропитаны такой болью, страданиями и печалью, а также отвагой и смелостью, что поднимает «Потомки солнца» на много позиций выше в моем личном рейтинге дорам. 

Без слез, как и без смеха, не обошлось, за что и спасибо, ибо смотреть что-то и не испытывать эмоций — это худший результат. Думаю, в будущем обязательно пересмотрю «Потомков солнца», а пока недельку поживу с саундтреками данной дорамы.

p.s. все актеры (как главные, так и второстепенные) очень понравились

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:55
Дневной поезд
Pi-ter
Дневной поезд

Я оптимист..

Случайно на Культуре наткнулся на фильм и не смог оторваться. Смотрел давно, считал фильм неплохим, но на повторный просмотр не тянуло — фильм спокойный, малособытийный и казалось что и так все помнится. А посмотрел и оглушило сознание больше, чем всякие спецэффекты и страсти на разрыв аорты… Героям фильма, вроде, и хочется быть как все и иметь уголок семейного счастья, но поступится душевным и телесным комфортом, привычным порядком вещей и времени им неохота. И за первый же повод не завязывать отношений они хватаются как за спасительный круг — они, вроде и разочарованы и довольны одновременно, что все пойдет по старому и душевный комфорт не будет нарушен хлопотами, о которых можно помечтать на диванчике рядом с мамой или облегченно всплакнуть в подушку и успокоиться. Терехова хороша как всегда и неожиданен Гафт в роли инфантильного мачо, так и не дождавшегося случая или точки опоры, чтобы перевернуть мир. Думаю, оптимисты будут склонны думать, что дневной или ночной поезд еще раз послужит мостом, соединяющим этих двух хороших людей-они подумают и поймут, что жить еще достаточно долго и ее надо наполнять смыслом и любовью…

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:46
Секретарша
TON118
Секретарша
Secretary (2001)

Кто мы, женщины, в типичном мужском взгляде на жизнь? Максимум — секретарши…

Фильм «Секретарша» режиссера Стивена Шейнберга, — это второй фильм из всех просмотренных мной за немалые 30+ (первый — «Аквариум» Андреа Арнольд), заставивший задуматься о болезненном поиске женским индивидуумом своего места в современном мире.

Те, кто оценивают «Секретаршу» не более чем как черную комедию, возможно, не рассмотрели, не увидели всей глубины фильма. А ведь это «шкатулочка» даже не с двойным дном. И вдумчивый, тонко чувствующий зритель обязательно увидит в этом фильме что-то свое, что «заденет» за живое.

Не зря у фильма «Секретарша» разноречивые отзывы. Фильм может опечалить, может насмешить, может даже оскорбить и вызвать омерзение, а вот равнодушным, на мой взгляд, оставить не может. Это женский фильм, не смотря на то, что его снял мужчина, он о женщине и для женщин. Я ставила опыты, просматривая фильм «Секретарша» в мужском и в женском обществе, и удивило то, что мужчины были более добры в своих отзывах по отношению к главной героине фильма, а вот женщины после просмотра либо молчали (сконфуженно или со злостью в глазах), либо насмехались. Вывод: мужчины оценивали фильм просто как трагикомическое игровое кино, а вот женщин «цепляло» всех без исключения, просто каждую по-своему.

К сюжету: по причине разлада между родителями главная героиня фильма по имени Ли (Мэгги Джилленхол) страдает психической патологией: боль душевную она может излечить только болью физической. В завязке фильма Ли возвращается домой из психиатрической клиники, и чтобы не видеть родителей — постоянный источник своих душевных переживаний, она решает во что бы то ни стало «сделать карьеру».

Единственным, кто берет Ли на работу, является адвокат мистер Грей (фамилия ничего не напоминает???) в исполнении Джеймса Спейдера. 

Развитие сюжетной линии строится на разнообразных событиях в жизни Ли, пытающейся найти себя в работе и в обществе, носящими либо завуалированно, либо явно сексуальный подтекст. В фильме есть все: и борьба полов, и сложности в отношениях отцов и детей, и развенчание модели «правильных» отношений, и все это сдобрено самоиронией главной героини и ее душевными страданиями.

Очень хороши в фильме интерьеры: от типично американской обстановки дома с бассейном и спальни Ли, до странной, немного пугающей обстановки адвокатского кабинета мистера Грея (где уж там тягаться красной комнате другого известного персонажа). Можно даже сказать, что интерьеры делают фильм более сложным, структурным.

Вернемся к мысли, вынесенной мной в заголовок. Почему же этот фильм о женском самоопределении в мире? Да потому, что он последовательно отображает все стадии становления женщины как личности: взросление души, столкновение с новым, сложным, незнакомым миром взрослых мужчин, завоевание внимания, самоутверждение в мужском мире, преодоление осуждения, доверие и признание. Все это было с Ли, внутри нее, вокруг нее, против нее, через призму душевной болезни, и она все преодолела, чтобы полюбить саму себя.

Прекрасный фильм! Добрый фильм! Смешной фильм! Печальный фильм! И не надо его мерить «общим аршином», фильм слишком неординарен, пожалуй, даже уникален!

10 из 10

PS: спасибо, что дочитали отзыв до конца!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Вербное воскресенье
Анастасия Гумилевская
Вербное воскресенье (сериал)

почему испортили такой интересный сюжет этим ведром помоев?

Наткнулась на описание сериала совершенно случайно. История о 70-х мне показалась очень интересной, а когда увидела в главных ролях Гусеву и Иванову, сразу включила смотреть.

Сразу же, что меня разочаровало, что нет той самой атмосферы 70 — х годов. Да, наряды, обстановка и прочий реквизит пытается нас унести туда, в то самое время, но никак. То ли игра актеров, то ли не тот сценарий, но атмосфера никакая. Только запах дешёвого мыла.

Через 20 минут просмотра захотелось выключить, но дотерпела и посмотрела первую серию полностью. И что я увидела? 

- Гусеву, которой ну никак не идет быть злодейкой и стервой, прима она никакущая, даже дело не в ее пышной фигуре для балерины, а просто не её это роль

- «Недокосмоса» Дюжева, который убил меня своей неправдоподобной игрой 

- сцену «изнасилования». это отдельный тихий ужас! Только пошлые подробности, без которых можно было легко обойтись, а сделать акцент не на «фрикциях и гримассах экстаза» (что тоже само по себе не правдоподобно), а на боли, ненависти, горя, стыда и прочих эмоциях. 

- совсем идиотский сюжет (авторы Донцовой обчитались что ли?)

Зачем из такого неплохого сюжета про изнасилование юной балерины делать мыльную оперу с нотами криминально — дебильной дешёвки? Вторую серию смотрела на перемотке, остальные пропустила и посмотрела конец. Хотя, и то, пустая трата времени.

Ставлю 1 из 10 только за Иванову. Но она никак не смогла вытянуть с дна дурацкий сценарий и перекрыть бездарную игру других недоактёров.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:45
Конг: Остров черепа
Злой_Зритель
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Мозг отдыхает, глаза радуются…

Дорогой, Билли, какого еще плана смотреть фильмы в кинотеатре, как не этого. Безусловно это не ШЕДЕВР, но далеко и не шлак. Фильм легкий, смотрится на одном дыхании. Сюжет прост и понятен, а снят фильм очень красиво (чем-то Аватар напомнил даже). Так что мозг отдыхает, глаза радуются… К красоте в первую очередь надо отнести работу художников. Чудные монстры, типа паука-переростка, которых лично я, даже и не ожидал увидеть там, приятно удивили. Жесткость массового уничтожение непрошеных гостей в роли жалких людишек отнесу к плюсам. Многие ради этих сцен и любят подобные фильмы. 

Старый добрый Конг сначала всех убивает, потом спасает. Старый добрый Л. Джексон как всегда засранец. Ну и само собой, необитаемый остров как обычно обитаем. Вообщем классика.

Юмор присутствует тоже, хоть и в малых пропорциях. Фраза: «Чудовища существуют? Да, они нанимают нас на работу! «Станет крылатой. Также заставил улыбнуться момент когда один из солдат после бешеной резни, как ни в чем не бывало кушал свой консервы с фразой: «Чтобы жить — нужно есть!». То есть война войной, а обед по расписанию.

Из минусов — чересчур длинная, и по мне так, слишком скучная битва Конга с Батькой-Черепозавром. Ну уж и намудрили, эти янки. Вспомнился отвратительно жалкий Годзилла. 

В целом фильм хороший, а для поклонника «Кинг-Конга» вообще отличный

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:38
Налетчики
Джонни304
Налетчики
Braqueurs (2015)

Янис налетчик

В фильме очень годные экшен сцены, их не очень много, но они на уровне и без лишнего пафоса, перестрелки показаны довольно реалистично. Очень понравилась игра Сами Буажила в роли Яниса, да и остальные актеры подобраны очень удачно, смотришь и понимаешь что да, так и выглядят настоящие бандюганы. В принципе только из-за одного Яниса следует посмотреть картину.

В минусы запишем, недостаточное раскрытие чувств, переживаний героев, их мыслей и поступков. Вроде заявлена драма, но как то уж совсем скомкано и неправдоподобно. Опять же про подготовку налетов нет ни слова, хоть это и привносит элемент неожиданности, но хоть мелкие детали могли показать.

В целом на выходе имеем неплохой криминальный фильм, годный что бы скоротать вечерок, пересматривать который вам точно не захочется.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 18:18
Лунный свет
folsomprisoner
Лунный свет
Moonlight (2016)

In moonlight… black boys look blue.

Начнем с основ. Насколько мне известно, увы, но немногие люди, по крайней мере в этой стране, смогли сопереживать этой истории. Препятствует этому такая штука: ядро этого фильма — уединенный момент в лунном свете, и произошел он между двумя парнями с темной кожей, а не между двумя белыми представителями противоположного пола, и я искренне надеюсь, что все в состоянии осознать нижеследующее. 

Эта история была снята не для того, чтобы черным отдали Оскар, потому, что такового требует «толерантность». То, что ее предложили нам на обозрение представители другой расы, не делает ее априори хорошей или плохой. Дело также и не в том, что тут фигурирует однополая любовь, которая, так вышло, возникла между чернокожими. Эти факторы не вытягивают на себе картину.

А полотно это рассказывает и напоминает о многих ценных вещах, не зависящих от цвета кожи и ориентации. Как любить семью, не смотря на то, как глубоко она может ранить и отталкивать. О том, что даже здоровенные ниггеры с золотой челюстью стали тем, кем они стали зачастую не по своей воле, как бы они не утверждали обратное и не кичились своими «игрушками» (что, кстати, напоминает мне о строчках другого «нигера с Квин-стрит, который поднялся» The Weeknd — «All red Lamb just to tease you, ah, none of these toys on lease too, ah»). Они однажды были такими же, как герой данной картины, Шайрон, что был забитым Мелким и жил в неблагополучном районе с матерью-наркоманой, и вырастая имел одного человека, который мог быть ему настоящим другом. И этот же человек стал первым, который принял Шайрона таким, какой он есть, и он же первым причинил ему боль. Это стало последней его привязанностью. И он решил начать все с нуля, но прошлое так просто не покинуть.

Честно говоря, у меня была весьма похожая жизненная ситуация и это заставило меня задуматься, что такое же вполне могло произойти и с каким-то небогатым черным пареньком из Майами. Такое бывает не только с нами. 

Что касается вещей помимо сюжета и актерской игры, операторская работа, саундтрек и диалоги тут не менее запоминающиеся и являются двигателем и неотъемлемой частью создания магии Лунного Света.

Дайте ему шанс, господа зрители.

Это третий фильм на моей памяти, которому я без колебаний ставлю 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:17
Призрачная красота
Асет Бирмагамбетов
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Философия жизни

Сразу с порога скажу, что фильм стоит посмотреть. Да, в нем полно огрехов, неровностей, да и сам по себе он проигрывает по многим фронтам. Но, фильм прежде всего интересен своей уникальной идеей и философией жизни. Картина рассказывает историю Говарда, когда-то очень позитивного, любящего жизнь человека. Но все рушится в одночасье, когда его дочь умирает от рака. Понятное дело, он подавлен и не видит дальнейшего смысла в жизни. Он же является начальником в одной крупной фирме. Но так как он подавлен, не является на важные встречи, не подписывает деловые бумаги, то это попросту угрожает карьере его подчиненных. В свою очередь, нам говорят, что у каждого из личностей свои определенные проблемы. Знаете, вспоминается одна мудрая цитата: «Никогда не суди человека, не говори о нем предосудительно, ведь каждый, каждый из нас ведет войну, о которой никто не знает». Конечно же, коллеги Говарда не хотят упадка фирмы и решают сделать так: Если сам Говард не понимает реальный мир, то войдем в его внутренний мир, сделаем так, чтобы он поверил в свои придуманные абстракции (время, любовь и смерть). А так, как он уже даже написал каждой из них, процесс внедрения будет происходить еще проще. Вот они нанимают актеров, которые и должны будут явиться Говарду, каждый в своем образе.

Примерно так обстоит дело с сюжетом, по пути мы знакомимся с многими аспектами жизни, видим незначительные изменения, опять же философию. Смотрим на ирреальный мир, где-то сцены работают на чувствах, трогательность наблюдается, а где-то и вовсе пустота, которую можно было бы прикрыть, например, каким-то интересным раскрытием персонажа, или сильным диалогом. Понимаете, фильм выполняет свое дело, но вот проблема в том, что выглядит все сильно искусственно. Будто по дороге кино теряет всю свою чувственность. Авторы говорят слишком много, оттого и теряется нить. Нет, здорово конечно, что хотят затронуть множество тем, показать ситуацию с другой стороны. Однако, это не помогает, это лишь делает внутренний мир куда глупее и искусственней. Вот и получается так, что клубок распутать до конца не получается. И ты понемногу устаешь от просмотра.

Но как же замечательно, что абстракции (время, любовь, смерть) говорили своим языком, выражали свои чувства, эмоции. Что они не просто меняли Говарда, они меняли окружающих их людей. Снова философия! Да. Философия во всем. Наверное этим, мне фильм и пришелся по вкусу. Почему я не разу не оговорился о таком звездном касте? Да все просто. Говорить особо нового нечего. Все на своих местах. Смит, Уинслетт, Нортон, Найтли молодцы, понятное дело, лишь неплохо, но против материала же не попрут. Сказать честно, наличие этих актеров даже немного закрывает некоторую брешь присутствующую в фильме. Как говорится, талант не пропьешь. Еще вот кое что, фильм особенно понравится людям с очень чувственной натурой, так что, чувствительным, таким же как и я, фильм я советую. Он не плох. Просто не докручен, не доработан. Не без минусов, но есть на что посмотреть. И да, кто досмотрит до финала, ожидает увидеть кое что интересное.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 18:10
Твое имя
Асет Бирмагамбетов
Твое имя
Kimi no na wa. (2016)

Те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать.

Поразительный случай, на самом деле. «Твоё имя» в момент стало топовым полнометражным аниме, как в Японии, так и по всему миру. Его кассовые сборы побили не только «Унесенных призраками» Миядзаки. Но и вообще сам жанр в целом. Да-да, на данный момент «Твоё имя» является рекордсменом по количеству собранных средств. Также и критики тепло встретили фильм. Вопрос в другом: достойно ли аниме таких почестей?

Я конечно очень рад за Синкая. Увидев абсолютно все его работы, я проникся этим молодым автором. Он талантлив и многое у него впереди. Но, я не считаю, что «Твоё имя» это верх его творческой личности. Он может красивее, душевнее, да и вообще лучше. Сошлемся в этот раз на случайность, потому что мне не понятно, чем так мог задеть людей мультфильм, который рассчитан в основном на любителей, любителей жанра и Синкая.

Собственно, да. Все привычные синкаевские атрибуты имеются. Любовь молодых людей на расстоянии? Есть. Поезда и прочий транспорт? Да. Красивые природные пейзажи? Конечно. В этом весь наш Синкай. Любителям романтичных волшебных историй посвящается. К сожалению, я не питаю особых чувств к такой вот тематике. Замолвлю, пожалуй, пару слов о сюжете. Вот есть у нас двое молодых людей, школьников. Таки живет в Токио, а Мицуха в какой-то отдаленной деревеньке, где-то под Токио. Вот они живут себе спокойно, как вдруг начинается нечто необъяснимое: во сне они начинают меняться телами, то есть, Таки каким-то образом перемещается в тело Мецухи, а Мецуха в тело Таки. И продолжается это долгое время, за которое они успевают полностью узнать друг друга. Затем, процесс превращения перестает работать и молодые люди начинают разыскивать друг друга.

Ничего не напоминает? Конечно же в основу сюжета была взята всем известная фантастическая-фэнтезийная идея с перемещением тел. В Голливуде создано большое количество фильмов такой вот направленности. И в основном используется жанр — комедия. Нет, не спешите сворачивать отзыв. Синкай, пусть и использовал избитую идею, но преподнес хорошо, в своем стиле, с юмором и красками. К тому же, небольшие расхождения конечно же есть. Однако, какое-то разочарование имеется. То есть, Синкай просто взял идею с перемещением тел, немного поменял местами кое-какие вещи и преподнес как оригинальный проект. Нет, оригинальностью и не пахнет.

Зато, Таки и Мецуха неплохо так раскрыты. Они по своему интересны, забавны и открыты. Наблюдать за ними одно удовольствие. А под конец и вовсе чувствуется связь, те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать. Впрочем, даже насчет этого, Синкай может и лучше. За что же его еще можно похвалить? Так это за красоту каждого кадра. Современный Токио, деревня со своими пейзажными закатами и рассветами — прорисовано прекрасно, с этим всё, как всегда, на высоте. К тому же, стоит сказать, что Синкай в этот раз ушёл в сюрреализм, что очень хорошо, учитывая то, как это замечательно выглядело в картине. Его немного, но сделано с умом.

Что же больше всего печалит, так это то, что в аниме нет ни одной запоминающейся музыкальной песни. Да, есть свои определенные вставки, да, в тему, но вспомнить финальную музыкальную сцену «5 сантиметров в секунду» или «Сад изящных слов», то совершенно не то. Хотелось большего, тем более эта и есть фишка Синкая. Очень классная, пробирающая до глубины души, и здесь она отсутствует, ну как так! Вот насчет этого печально, очень. Я всё ждал-ждал, ждал-ждал, а музыка ударяющая всей силой в грудь не появилась.

А за прекрасные пейзажные виды, великолепные визуальные образы, отличный посыл, демонстрирование культуры Японии, раскрытых персонажей ставлю Синкаю лайк.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 18:04
Клют
kinoman_82
Клют
Klute (1971)

Частный детектив Джон Клют расследует загадочное исчезновение своего друга и единственная зацепка — его письмо, адресованное девушке по вызову Бри Дэниелз. Гордая и самодостаточная, Бри отказывается сотрудничать с Джоном, поэтому тот начинает следить за ней, а после все-таки сближается. Бри соглашается идти на контакт, потому что с каждым днем начинает ощущать растущую угрозу своей жизни — ей кто-то названивает и молчит в трубку, следит за ее квартирой и потихоньку начинает убивать ее «коллег».

Вопреки названию, фильм выводит в главные герои отнюдь не приторможенного Джона Клюта в исполнении Дональда Сазерленда, присутствие на экране которого сведено к минимуму, а героиню Джейн Фонды, в портрете которой авторы фильма рассматривают тему проституции под весьма необычным углом. Кроме того, жанровая канва триллера используется сугубо формально — по сути, это кино всего лишь исповедь эмансипированной женщины, рассказывающей, на что ей приходится идти ради достижения цели (в данном случае, Бри мечтает стать актрисой). Непокорная, независимая женщина в образе Бри отказывается подчиняться мужчинам-клиентам, поскольку, отдаваясь им, она не только не теряет себя, но и обретает над ними власть. Феминисток же дальнейшая трактовка сюжета дико разозлила, поскольку им не понравилось, как гордая и самодостаточна женщина вынуждена в итоге полностью подчиниться мужчине, поскольку она не в состоянии защитить себя сама. Динамики особой фильм не предполагает, но ощутимо цепляет, в основном благодаря атмосфере дискомфорта и неуловимой опасности, которую несет в себе большой город. За это отдельное спасибо оператору Гордону Уиллису, который идеально работает со слабым освещением, из-за чего квартиры, улицы и различные помещения наполняются зловещими тенями и пестрят мрачными уголками, в которых может притаиться кто угодно. Портрет нетривиальной проститутки и «сильной независимой женщины» в одном лице так впечатлил Киноакадемию, что Джейн Фонда получила свой первый «Оскар», хотя были мнения, что эта премия выступала своего рода «прощением» актрисе за ее бунтарские политические выпады. В самом деле, за обильными разговорами и кажущейся технической простотой исполнения Фонда действительно хорошо сработала на нюансах, и сила ее игры заключалась не в обильно выражаемых эмоциях, а в психологическом изяществе и глубине характера, которое усиливается по мере приближения к финалу.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 18:04
Страсти Христовы
Andrevus190
Страсти Христовы
The Passion of the Christ (2004)

Христос воскрес.

Он был простым человеком, который искренне верил в добро. Его возненавидели люди за его веру. Сын Божий, которому было суждено умереть и снова родиться. Человек, почитавший людей, он молился отцу своему и даже просил помиловать смертных, жестоко истязавших его. Имя ему Иисус Христос.

Режиссер Мэл Гибсон снял весьма трогательную библейскую драму. Иисус был показан как человек, преданный своей религии. У него были последователи — ученики, которые верили в него. Он был готов протянуть руку помощи бедным и нищим. Любил мастерить, например, стол. Однако люди сочли его богохульником. 

Действие происходит в Галилее, области, находящейся под властью Римской империи. Однажды ночью стражники арестовали Иисуса Христа за его молитвы. На протяжении всего фильма я искренне сопереживал главному герою. Его били плетьми, над ним насмехались, заставляли нести огромный крест. 

На мой взгляд, авторы фильма хотели сказать, что зло и ненависть — самые страшные эмоции человека, которые привели к совершению греха. 

Что касается актерского состава, то, конечно же, отмечу Джеймса Кэвизела, сыгравшего Христа. Это великолепный актер, который «живет на экране». Ему с достоверной точностью удалось передать те эмоции и чувства, которые испытывал мученик. Даже во время съемок актер получил удар молнии. 

Говоря о других достоинствах, очень впечатлила сцена суда над Иисусом. Отлично подобранные места съемок в действительности заставляли «окунуться в ту эпоху». 

Что в итоге? «Страсти Христовы» — превосходная картина с библейским сюжетом и вдобавок заслуженные три номинации на премию «Оскар». 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:58
Конг: Остров черепа
__Fanu__
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Смотрим ради экшна!

Не знаю как Вы, но я по Кинг-Конгу не успел сильно соскучиться и потому не очень ждал новую его версию. К началу просмотра понятия не имел, что это одна вселенная с «Годзиллой» (2014) Гарета Эдвардса и был приятно удивлён этому. Как раз больше всего «Конг» похож как раз таки на эту «Годзиллу». У них общий фундамент для развития событий и сюжета. А на предыдущие версии Кинг-Конга, этот фильм не сильно похож: в первую очередь — практически полным отсутствием драматической составляющей, без которой ни один предыдущий Кинг-Конг не обходился (насколько мне известно, т. к. я смотрел не все фильмы). Во вторую очередь — новой версией сюжета. 

Что понравилось:

1) Экшн. Очень качественная графика, масштабные баталии и разрушения. С первых же моментов появления людей на Острове Черепа, начался неумолимый экшн и продолжался весь фильм до самого конца, лишь с небольшими перерывами. Уснуть под этот фильм просто не возможно. Спецэффекты на самом высочайшем уровне. В визуальном плане этот «Конг» действительно вызывает восторг. Поэтому смотреть советую в максимально хорошем качестве. 

2) Именитый актёрский состав, который вполне неплохо справился с задачей. В том числе и роли второго плана. Но, никакой супер-актёрской-игры тут нет, потому что все роли просты, персонажи банальны: несколько крутых парней, несколько болтунов, несколько шутов, несколько нытиков. Отмечу новое амплуа для Тома Хиддстона, этакого рэмбо он, насколько я знаю, ещё не исполнял. Что из этого вышло? Оцените сами. Больше всего понравился Джон Гудман. А обладательница Оскара, Бри Ларсон, не впечатлила.

3) Непредсказуемость в исходе некоторых сцен. Мы привыкли, что в фильмах подобного плана, практически никто не выживает. Но тут, Джордан Вот-Робертс решил не разбрасываться человеческими жизнями. Мне это понравилось.

Что не понравилось:

1) Несколько непонятных решений от главных героев.

2) Простоватый сюжет. 

3) Концовка. Может это такой оригинальный режиссёрский ход, но я его не понял. Фильм как будто не закончен, обрубили ленту на ровном месте не расставив толком точек на i и не подведя никаких итогов (кроме одного, только с одним главным героем). 

Отсутствие драмы я тоже думал отнести к «минусам» данного фильма, но не стал. Потому что, по большому счёту, она тут и не нужна. Но, как раз из-за отсутствия переживаний за героев ленты и осталась какая-то пустота в голове и душе после просмотра. 

В итоге имеем потрясающий, одноразовый фильм-аттракцион. Рекомендуемый к просмотру на больших экранах в хорошем качестве. Этим «Конгом» можно скрасить вечер и не пожалеть ни времени, ни денег. Но запомнится ли он на долго? Вряд ли. Захочется ли его пересматривать снова и снова? Тоже вряд ли. Однако, я очень жду 3-й фильм из этой вселенной: «Конг против Годзиллы», который обещают в 2020. Учитывая красоту и масштабы новых «Конга» и «Годзиллы», я думаю там будет мясо, которое многие так любят.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 1
13 марта 2017 | 17:46
Конг: Остров черепа
Katerina Blizzard
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Все очень плохо

Я с подругой совершенно случайно попала на этот фильм, так как собиралась пойти на Логана но перепутала с сеансами. В итоге выбор пал на Конга, в основном из-за моих впечатлений от фильма Питера Джексона, который для меня до сих пор является одним из самых любимых фильмов. Сам персонаж Конга в далеком 2005 меня тогда поразил своей человечностью и возможно даже духовностью на контрасте с некоторыми людьми, посему, сказать, что мои ожидании были очень высоки — не сказать ничего, возможно их завышенность в конце концов и сказалась на общем впечатлении.

Билет в кинотеатре стоил 10 евро, что раза в три больше чем оно того стоило, и, хотя я редко жадничаю в этом плане, я впустую потратила эти деньги.

Если начинать с хорошего, чего в этом фильме очень мало, то нужно сразу же сказать о режиссерской и операторской работе, от которой я осталась очень довольна и даже в коей-той мере впечатлена. Картинка, ракурсы и эффекты очень хороши и можно сказать что вывозят этот фильм, некоторые моменты я бы пересматривала по нескольку раз, за это безусловно спасибо оператору — Ларри Фону, который сделал очень качественную работу.

Другое дело что в 2017, в кино я иду не только за красивой картинкой, но и за захватывающим сюжетом, прописанными персонажами и какой-никакой пищей для рассуждения, что именно и было в фильме Питера Джексона, который уступает новому в визуальном плане, зато выигрывает по всем остальным параметрам.

Если разбирать картину, то начать, наверное, нужно с сюжета и посыла конечно же, так вот, в этом фильме нет ни того ни другого. Грубо говоря сначала нам показывают некое обоснование для дальнейших действий и дальше идет один только экшн в котором ну минимум смысла. Люди в этом фильме максимально неинтересные ну и плюсом раздражающие, в особенности бесхребетные военные. Джон Си Райли, который играл забытого на острове Хэнка, единственный кто выглядел убедительно и вызывал положительные эмоции из главного каста. Еще мне понравился актер, который играл парня, взорвавшего себя, жалко, что он произносит буквально несколько слов, от остальных же актеров хотелось моментами пробить себе голову фейспалмами или ржать во весь голос. Некоторые актеры ходили с каменными лицами, но абсолютное большинство дико переигрывали, их кривляние, а иначе это не назвать, вызывали у меня и у подруги дикий хохот, что плохо, если это конечно не комедийное решении. Первая же сцена где американец сражался с дико кривлявшемся и пучившим глаза вьетнамцем сразила меня своей ужасной театральностью, добавил же Сэмуел Л Джексон, ужасно выкатывающий глаза и напрягающий все мышцы лица, честно говоря совсем не ожидала от такого актера настолько повально плохой игры, его персонаж это самое плохое что есть в этом фильме. Сам Конг мне понравился, и понравился он мне намного больше людей, за это спасибо актеру Терри Нотари, и выглядел он очень внушающе, но данный момент не перекрывает сюжетные минусы и ужасную игру остальных. Персонажи оскароностой Бри Ларсон и Тома Хиддлсона были безликими, без эмоциональными и не раскрытыми.

Фильм мне еще показался и не законченным, в общем-то было ощущение оборванности в конце. 

6 из 10

смотреть не надо, только если вам хочется потерять свое время и деньги, ну заодно и поугaрать над тупостью и актерами.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 17:38
Притяжение
kinoman_82
Притяжение

Прилетели на свою голову

Российские военные сбивают в небе неведомую летающую фигню, похожую на игрушечный шарик с обручами, которая падает в Чертаново и сносит всем крыши (в буквальном смысле). Несмотря на то, что «тарелка» лежит и ничего не делает, народ в лице местных гопников активно начинает ксенофобить и призывает все громить и всех убивать, «Земля — землянам» и вообще надо отомстить проклятым инопланетным убийцам за сбитую на крыше одноклассницу. Но внезапно пришелец спасает быдловатую дочку крутого военного из Министерства обороны, и, поскольку пришелец оказывается не каким-нибудь жуком, осьминогом или тараканом, а вполне себе таким модным няшкой, в героине просыпаются чувства (правда, скорее, ниже пояса, чем выше) и она решает помочь пришельцу вернуть на корабль одну суперважную фигню, которая почему-то при падении сразу отвалилась (корабль-то не у нас собирали). 

На самом деле «Притяжение» оказалось не настолько ужасно, как можно было подумать, или как начали писать хейтеры. Отдать должное Бондарчуку, он пытается работать не только на поле тупого фантастического блокбастера, но и залезть в область социальной сатиры. Сложно объяснить роль пришельцев без спойлеров, но идея, заложенная в основе, весьма неплоха — на кучке чертановских гопников авторы показывают, как пугающе быстро оскотинилось и обыдлилось население родной державы, которому не нужна ни культура, ни принципы, ни здравый смысл с элементарным критическим мышлением (ключевая фраза героини Людмилы Максаковой — «Это раньше тут была культурная столица»), ведь отменная тупость, злоба и ограниченность ведут цивилизацию в никуда. Основная проблема в том, что кино получилось откровенно сырым и вызывающим странные чувства. Во-первых, неприятные герои. Например, главная героиня, которая по сюжету вроде как несовершеннолетняя ученица школы, курит, хабалит, имеет взрослого бойфренда (которого вроде не планирует засадить на 8 лет, и сей факт почему-то не возмутил последователей Милонова, как и сцена со школьницей в душе), вовсю пользуется папиным именем, открывая ногой дверь в кабинеты и выставляет его некомпетентным лохом, воруя у него секретные пропуска и табельное оружие. Ее бойфренд — редкостный быдляк, который, будучи относительно терпимым в начале, к середине фильма резко видоизменяется в истеричного бандюгу, его преданные дружки — вообще без комментариев. 

Далее, и самое главное — чудовищные сценарные дыры и логические проколы, вызывающие тонну вопросов. Почему после падения тарелки военные даже не пытались эвакуировать весь округ, когда посреди жилых домов валяется штуковина, способная жахнуть на всю Москву? Более того, продолжаются уроки, повседневная жизнь и даже концерты Макса Коржа (еще не знаешь, что страшнее, это или похожие на огромные кроссовки пришельцы). Что это был за WTF, когда на первый контакт с инопланетянами привели не ученого лингвиста, а придурочного депутата (!) с кардиостимулятором? Зачем на главную героиню прицепили некий браслет, который нужен лишь в сцене, где она забавляется с ним голая в душе? Кстати, дочка крутого вояки из Минобороны при этом учится в занюханной средней школе? Ну-ну. Каким образом вывалилась безумно важная деталь корабля при падении, если, по сути, она должна была находиться где-то внутри? И, наконец, чем так всех разозлили инопланетчики, которые вроде как никого лазерными лучами не палили и мозги не поедали? Понятно, что озлобленному быдлу не нужна особая мотивация для мести, но идти и колотить супертехнологичных пришельцев битами (!) только за то, что они умудрились упасть (причем по вине наших же военных), это как громить авиакомпанию за то, что их самолет угораздило разбиться в районе жилых домов. Вдобавок к этому идут не менее нелепые сцены типа проникновения в секретный отдел министерства обороны, где все ходят в костюмах и никто не замечает чувака в рваном свитере и трениках с тапками, как и неубедительная мотивация девушки, которая взялась помогать межзвездному гостю только из-за его смазливой внешности. 

Но, даже при вышеуказанных минусах, неуклюже смонтированных сценах, между которыми выпадают целые сюжетные куски, а также размазанном мессидже кино оказалось вовсе не конченным трэшем. Как уже было сказано, присутствует неплохая идея, терпимые актеры, качественные операторские решения без модной эпилептической дерготни, сносные спецэффекты, которые улучшаются к финалу, а также довольно уверенный ритм, из-за чего кино нескучно смотреть при минимуме экшена. Просто «Притяжение» вышло слишком сырым, неотполированным и недостаточно продуманным, которое, вдобавок слишком сгущает краски относительно портретов современной молодежи, ведь все-таки далеко не все из них являются агрессивными дебилами и это радует.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 3
13 марта 2017 | 17:30
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
JuliaKlimer
Звёздные войны: Эпизод 3 – Месть Ситхов
Star Wars: Episode III - Revenge of the Sith (2005)

По моему мнению «Месть Ситхов» — это самый лучший фильм новой трилогии. Фильм получился довольно мрачным и меня это очень зацепило. Главной целью фильма было показать становление самого популярного злодея — Дарт Вейдера. И тут сразу же вырисовывается один из минусов «Мести Ситхов». Не понятно было почему же Энакин Скайуокер решил перейти на тёмную сторону. Я не хочу спойлерить, но вы когда посмотрите, то сами будете задавать себе этот вопрос. В общем, сюжет очень хороший и разговоров о политике почти нет.

Ещё одним плюсом данного фильма является полное раскрытие основных персонажей, то бишь Оби — Вана Кеноби, Падме Амидалы, Энакина Скайуокера и т. д. Актёрская игра в разы лучше, чем в первом и втором эпизодах. Особенно Хейден Кристенсен молодец! В прошлом фильме мне он не понравился, но в этот раз он покорил меня, хотя всё же было пару глупых моментов. В третьем эпизоде есть сразу три главных злодея. Дарт Вейдер, Дарт Сидиус и Генерал Гривус. Первые два злодея просто улёт, а вот Гривус какой-то вообще не о чём.

Компьютерная графика в фильме присутствует, но она гораздо лучше, чем в «Скрытой Угрозе» и «Атаке Клонов». Кое — где есть грехи, но в целом всё с графикой отлично. Музыка как всегда прекрасная, с этим у Звёздных Воин никогда не было проблем.

«Звёздные Войны. Эпизод III Месть Ситхов» — отличный фильм, пожалуй единственный из новой трилогии, который мне хочется пересматривать. Сразу видно, что Джордж Лукас учёл ошибки предыдущих фильмов и смог сделать хорошее завершение приквелов.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 17:17
Корпорация монстров
SuperLenin
Корпорация монстров
Monsters, Inc. (2001)

Для каждого ребёнка мы подбираем идеального монстра

- Салли, ты не должен давать имя: как только дашь имя, сразу начнёшь привязываться!

Я пробовал смотреть этот мультфильм раз пятьдесят. И всегда либо засыпал, либо терял нить повествования и дальнейший просмотр не имел смысла. И вот наконец я осилил его полностью.

Сюжет повествует о неком мире, где живут чудовища. Они ведут обычную жизнь, ничем не отличающуюся от людской. Вот только в качестве источника электроэнергии они используют детские крики ужаса. В такой корпорации и работают два главных героя Салли и Майк. Но однажды, из-за ошибки, в мир монстров попадает человек. Маленькая девочка…

Я не хочу долго растягивать впечатления от просмотра, так что отмечу только основные плюсы и минусы. Да, минусы тоже присутствуют. Хоть и немного.

Плюсы

- Относительно неплохая сюжетная линия. Достаточно новая задумка, не использовавшаяся нигде ранее.

- Отличная рисовка. Для 2001 года это явно высший пилотаж. Несмотря на то, что у студии Пиксар это всего четвертая работа.

- Яркие и харизматичные персонажи, которые надолго откладываются в памяти.

- Шикарная музыка. Все таки статуэтка Оскара за лучшую песню получена заслуженно.

Минусы

- Начинается все достаточно интересно и мультик действительно цепляет с первых кадров. Но вот незадача, дальше этого дело не заходит, и сюжет постепенно начинает вянуть. Интерес к мультику постепенно улетучивается, и в итоге сходит на нет. Про такое обычно говорят «А так хорошо все начиналось…». В итоге получается интересная задумка, но плохая реализация.

Относительно неплохой мультик, и даже получивший продолжение. Но мне его смотреть почему то не хочется.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 4
13 марта 2017 | 17:09
Сверхъестественное
Splatt_I
Сверхъестественное (сериал)
Supernatural (2005)

SuperNatural

Когда-то это был очень культовый сериал (не только для девочек). И ведь он этого заслужил, ибо подобного ещё не было, либо было, но осталось не замеченным. Призраки, демоны, ангелы и ещё небольшое разнообразие других монстров — всё это ждёт вас здесь. Эти монстры (и не только) являются основной причиной того, почему много людей заинтересовалось данным сериалом.

Подача сюжета достаточно своебразная: серия сюжета затем пару серий отступлений, чтобы выйти на «охоту». Поначалу это выглядит достаточно интересно, но спустя пару сезонов начинаешь задумываться: «А нафига они так мгого лишнего снимают?». И действительно, на данный момент снято полностью 11 сезонов, в каждом из которых по 23 серии. Основной сюжет можно было бы запихнуть и в гораздо меньшее количество серий, разбавляя небольшим количеством несюжетных, связанных с «охотой». 

Главные герои, Сэм и Дин, попадают в разные ситуации, чаще всего в плохие, где их обязательно поймают и свяжут, но они каким-нибудь чудом выйдут из этой ситуации — и так раз за разом. Если смотреть по серии раз в неделю, то это всё равно не решает эту проблему — вы всегда знаете, что они выберутся и сделают своё дело, возможно, даже с чужой помощью (не обязательно друзей)… 

Смотреть первые сезоны было ещё достаточно интересно, но чем дальше, тем больше пропадает интерес, ибо сценаристы исчерпали свой запас идей и делают по-настоящему какую-то странную картину. На данный момент я видел все серии, что были выпущены. Хотелось бы верить, что 12 сезон будет заключительным, потому что смотреть становится невыносимо.

В заключение скажу, что если начинать смотреть Сверхъестественное с самого начала, то до самого конца может не получиться досмотреть, ибо сериал реально «скатился», но фанаты и такой сюжет «съедят» (как я)

Итог:

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 17:00
Игра престолов
Splatt_I
Игра престолов (сериал)
Game of Thrones (2011)

Игра престолов

Я упустил время, когда этот сериал ловил больше всего хайпа, но написать хороший отзыв никогда не поздно. Поэтому начну с того, что я посмотрел почти весь сериал (на самом деле только первый сезон) — этого мне хватило понять, что представляет из себя это творение, снятое «по книге». 

Сценарий (как можно догадаться) написан по книге Д. Мартина — для меня это мало о чём говорит, ибо книгу я не читал. По всесторонним отзывам можно понять, что снят сериал был по всем канонам книги. Быть может многим понравился «слегка» запутанный сюжет, в котором повествование ведётся сразу о нескольких государствах (царствах) и об их взаимоотношениях, а также о том, что они делают для своих подданных. Но мне такая разнолинейность сюжета не понравилось. Слишком много подробностей о каждом из народов, населяющих тот мир. Тем более, что большинство из них скучные истории обычно сводящиеся к одному персонажу, который является ключевым для сюжета в данный момент. Были там и сражения, которые сняты на довольно хорошем уровне, но они не спасают от неинтересного повествования. Мог бы начать перечислять некоторые моменты, но это уже будет выглядеть как предвзятость.

Актёрская игра на довольно таки среднем уровне, от такого хайпового сериала я ожидал уведеть большего. Мне понравилось буквально пару персонажей (их ролей я не запомнил), но на общем фоне они выглядят ни о чём. Неужели на главные роли нельзя было подобрать актёров повыше уровнем?! Персонажи совсем не располагают к себе, поэтому они тоже вносят неинтересность в просмотр.

В заключение напишу, что не стану ни советовать смотреть, ни отговаривать от просмотра данного сериала, потому что подавляющему большинству это зрелище зашло прямиком в сердечко, но не мне. Смотреть или не смотреть — ответьте на этот вопрос сами. Возможно, вы думаете, что я «хейтер», но я бы не стал себя так называть, ибо реально не вижу чего-то хорошего в данном сериале и считаю его хайповым не по делу.

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 5
13 марта 2017 | 16:58
Жасмин
TJ_Hannabar
Жасмин
Blue Jasmine (2013)

Psyсho

Вуди Аллен хотел видеть в своем новом проекте обладательницу премии «Оскар» Кейт Бланшетт. Видимо, для того, чтобы на получила свой второй «Оскар». Но последний может считаться более престижным, так как он дался актрисе за главную роль. Роль героини, чье имя вынесено в заголовок ленты. Впрочем, «Оскар», он и в Африке «золотой болван».

Говорят о большом сходстве с классикой «Трамвай «Желание». Я прочитал только программку (пьесы и фильма), так что только могу покивать, мол, да, что-то схожее чувствуется. Известные актеры, награды. И даже Алек Болдуин (хотя программку ремейка я не читал).

Проявление одежды, как говорящего о чем-то фона, закономерно. Работа с известными домами моды ничего другого и не предполагает. В таких случаях Вуди Аллен просто смотрит куда-нибудь (или на кого-нибудь), а потом получает то, что требуется. Помню, еще шла какая-то суета вокруг моднявой сумки Жасмин.

Кейт Бланшетт показала пик своей актерской игры. По крайней мере, среди того, что я с ней видел и без применения компьютерных эффектов. Зритель видит Жасмин во всех ее ипостасях. Она уверенная в себе и свысока глядящая на мир жена успешного бизнесмена. А потом оказывается, что это всего лишь горькое воспоминание. На самом деле, в реальном времени, героиня просто обливается слезами и разыгрывает сцены из прошлого. А все окружающие являются зрителями поневоле.

Все отражается в ее лице. Когда, ухоженное и прищуривающееся, оно сменяется безумной маской, состоящей из слез и вытаращенных глаз, без всякой косметики, становится ясно, что с подругой что-то не так. Наверное, проблемы дома. Да, большие и неразрешимые.

Тем не менее, Жасмин старается жить в своей иллюзии. Более того, ее жизненных навыков хватает на то, чтобы практически устроить свою новую жизнь. Она остается той же самой, за исключением финансового благополучия, повесившегося в тюрьме мужа, ушедшего в неизвестном направлении сына и своей нервной системы, которая рухнула, как небоскреб во время направленного инженерного взрыва.

Вуди Аллен сделал в этом фильме свой «поворот». Не совсем уж сумасшедший, но Жасмин хватило и этого. Разумеется, зритель узнает об этом в конце. И это немного будоражит, чего уж там.

Марлон Брандо, сыграв в самом первом фильме, не раз потом говорил, что ненавидит своего персонажа. Вряд ли так будет говорить Бланшетт, но фильм не заставляет сидеть, как Жасмин, на лавочке. Лучше побежать вприпрыжку через дорогу и посмотреть «Бродвей Дэнни Роуз».

6 из 10

Typewrited by Hannabar in 13/03/2017.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:45
Услуга
kati82
Услуга
Favor (2013)

Страшная услуга

Неизвестность — это самое интересное! Ты просто погружаешься в нее.

Дуглас Фарго

В фильме Пола Осборна, режиссером, сценаристом и продюсером которого сам он и является, нет знаменитостей. «Услуга» может стать отличным открытием для любителей триллеров и для тех, кому надоели примелькавшиеся лица Голливуда.

Немного о сюжете. Успешный Кип (Блэйн Уивер) попадет в передрягу, когда на его глазах погибает любовница. Помочь ему спрятать труп соглашается давний друг-недотепа Марвин (Патрик Дэй). Именно это и станет отправной точкой, завязкой к развитию более бурных событий, которые произойдут в жизни обоих мужчин. 

В «Услуге» представлены два типичных антипода, друзья детства, один из которых удачник, второму — по жизни не везет. Кип умен и недурен собой, он имеет успех на работе и среди женщин. У него счастливая супружеская жизнь (что, тем не менее, не мешает ему завести любовницу). Герой Уивера — на коне во всем. Марвином, наоборот, не интересуются представительницы противоположного пола, у него нет даже работы. 

Название фильма указывает на судьбоносную услугу, которая должна помочь горемыке выбиться в люди. Сокрыть следы преступления — дело непростое. Поэтому Марвин понимает, что Уивер — его должник, а шантаж — лучшее средство для улучшения своей жизни, как в финансовом, так и в личном плане. Друзья зайдут слишком далеко. Их игра с каждым днем станет более изощренной и беспощадной. Зависть Марвина и бесчувственность Уивера обескураживают и обличают их натуры. Ближе к финалу эти герои походят на зверей в человеческом облике. Как будто их детские соревнования никогда не заканчивались. Была ли дружба? Или она основывалась на зависти, унижении? 

Самое интересное в этой истории — финал. Он удивит многих. «Услугу» можно смело отнести к фильмам с неожиданной развязкой. Интересно, кто победит в поединке злодейства: неудачник, ждавший всю жизнь свой шанс, или везунчик, которому все сходит с рук?

Этот триллер снят не на высшем уровне. Наверное, если бы в нем приняли участие звезды, то было бы больше драматизма в игре. Визуальная сторона «Услуги» слишком проста, не хватает зрелищности. В целом, получилось хорошее кино с отличным сюжетом.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 16:40
Медведь
SuperLenin
Медведь
L'ours (1988)

История жизни. Но не человека

Я смотрел этот фильм многократно, и в детстве, и в уже более зрелом возрасте. Но сейчас, зная что буду писать на него рецензию, я решил посмотреть его более вдумчиво, обращая внимание на детали. И как ни странно, но мое мнение не изменилось. Хотя я предполагал перевес весов в какую нибудь из сторон.

Честно сказать, я даже не знаю как подобные вещи оценивать. И самое главное ЧТО оценивать. С детства я привык, что подобного рода сюжеты появляются больше в мультипликации, нежели в кино. Поэтому смотреть безмолвную историю медвежонка как то странновато. Однако есть вещи, которые возможно понять и без слов.

Фильм начинается с достаточно нелицеприятного зрелища, но это нужно для развития дальнейшего эмоционального фона. Да и вообще некоторые сцены фильма совсем не для юных глаз. Однако это реализм, и без него в современном мире никуда. И зритель проходит с маленьким медвежонком достаточно длинный путь, со всеми несовершенствами этой жизни.

Эта история действительно искренняя и настоящая, нежели давящие слезу мультфильмы. Так что смотреть стоит людям всех возрастов.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 16:38
Конг: Остров черепа
Truecritic
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Сравнительно старый (фильму уже как 12 лет) блокбастер Питера Джексона о гигантском монстре и отчаянных энтузиастах, отправившихся запечатлеть его на пленку, казалось бы, поставил точку в фантастической истории, а потому речи о продолжении не могло идти никак. А вот совершенно новая картина старичку Конгу только на лапу: временной промежуток стал охватывать войну во Вьетнаме, а точнее период вывода американских войск из страны. И ученые решают, что это самый лучший момент для выклянчивания — а иначе это не назовешь — денег для экспедиции на ранее неизведанный остров, на котором, по их же убеждению, можно найти много полезных ископаемых и новые виды животных. Как нам подсказывает опыт просмотра разных фильмов, ученые часто что-то скрывают — этот случай исключением не оказался. 

«Конг: Остров черепа» с самого начала дает понять, что ничего, кроме хорошо выглядящего блокбастера, мы не получим. Классический набор героев с довольно плоскими характерами, пафосные фразочки и пропитанные взрывами экшн-сцены с легким запахом напалма (к слову, атмосфера фильма Копполы здесь чувствуется достаточно сильно) — вот этим «Конг» точно богат. Но разве не этого-то вы и ждали, спустя аж 12 лет? Более того: здесь, в отличие от фильма Джексона, мы сразу становимся свидетелями безостановочного умопомрачительного действа — конечно, дадут немного времени на знакомство с героями, но в целом появления зверя долго ждать не придется. 

И с выходом Кинг Конга начинается парад красочных перестрелок, смертей и частых шуток, направленных не только на расслабление зрителя, но и на высмеивание жанровых клише. Но со всеми штампами, как этого и следовало ожидать, фильм не расправляется: он скорее утопает в них и в некоторых моментах кажется слишком затянутым и непростительно предсказуемым. Не спасут здесь ни яркие моменты с долей глупости, многие из которых и являются высмеиванием клише, ни даже удивительная флора и фауна, держащая перед зрителем в секрете своих самых ужасных представителей до конца фильма, а попытки нагнать драматизма зачастую не приводят ни к чему хорошему. «Конг: Остров черепа», может, и хочет быть всем сразу, но получается это у него едва ли. 

А вот что удается у создателей, так это резвый экшен, участниками которого будут и звери, и люди, и даже свихнувшийся Джон Си Райли. Ловко пользуясь особенностями окружения, съемочная группа позволяет себе устраивать битвы монстров и людей в живописных локациях и с задействованием оружия разного типа: начиная от обычного пистолета и заканчивая стволом огромного дерева. Надо отдать авторам должное за кое-что еще: экологический посыл из-за формы подачи выглядит небанально, а сам образ природы, заключенный в Конге, и человека, плюющего на все законы окружающего мира, ярким представителем которого является персонаж Джексона, даже придает картине некоторую глубину. 

Кинг Конга сделали еще больше, еще опаснее и еще интереснее как персонажа. Работа Вот-Робертса не сказать чтоб очень хороша — у нее есть несколько явных плюсов, но в целом она всего лишь неплохой представитель своего жанра, имеющий некоторые приятные отличия от рядовых картин. Но, скорее всего, «Конг» уйдет в небытие так же, как, скажем, уйдут через время из памяти фильмы типа «Мира Юрского периода» или седьмого эпизода «Звездных войн». Так же, как забудется вами эта рецензия о всего лишь неплохом фильме.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 0
13 марта 2017 | 16:36
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей
Nightmare163
Приключения Шерлока Холмса и доктора Ватсона: Собака Баскервилей

Искусство импровизации

Где-то рядом с определением «британские легенды» вырисовывается громоздкая фигура Лох-несского чудовища. Однако уроженец шотландского Эдинбурга, Конан Дойль задумал свою повесть, когда пресса еще не тиражировала «шокирующие свидетельства ископаемого наших дней». Писатель обратился к более древним источникам национальных загадок, и тут ему пригодилась дурная слава, витающая (кстати, и в наши дни тоже) над топями графства Девон. Едва ли не в каждом местном поселении можно услышать леденящие кровь байки о неприкаянных созданиях, чьи тени скрываются в смрадных болотных испарениях или же о местном дьяволе, имеющем не меньше десятка словесных описаний — одно несуразнее другого. Ну а про собаку Баскервилей, думается, никому лишний раз рассказывать не требуется: легенда о ней сравнялась по популярности с самим Холмсом. Почему так произошло, что именно это расследование признается пиком «шерлокианы»? Очевидно, все дело в духе старой Англии, ее исконной природе, в которой не слишком много романтики, но при этом достаточно авантюрных приключений и увлекательного риска. Перенос событий с деловитых лондонских стрит на неприветливые девонширские пасторали придал им особенный шарм, а талант советских кинематографистов — еще и комедийный.

Если предыдущие серии цикла Масленникова оказывались достойными прародителя, то «Собака Баскервилей» сумела его превзойти, что редкость для любого жанра. Конан Дойлю не пришло в голову красочно описывать тяжесть похмелья, с одинаковой неотвратимостью завладевшего наследным сэром Генри и доктором Ватсоном. Но это так по-русски, не правда ли?! А некто, предпочитавший носить цилиндр и выкуривать по сигаре в день, еще имел наглость толковать об «исторической разнице между народами». Искусство импровизации — вот что по-настоящему сближает. Вызывающий смех при каждом своем появлении в кадре Михалков ни в одной роли не был настолько естественен и обаятелен. А Соломин! Лишь с шестой попытки ему удалось вырваться из тени Ливанова-Холмса и доказать, что интеллигент Ватсон вполне состоятелен на ниве самостоятельного сыска. Об актерском составе, украсившем «Собаку», вообще можно рассказывать долго, достаточно сказать, что такого звездного ансамбля в советском сериале не было ни до, ни после. И ведь никого не заподозришь в стереотипности изображения подданных английской королевы. А в те годы, между прочим, Железный Занавес еще дырами не обзавелся! Достойный первоисточник, скрупулезное следование его деталям и привнесение русской обаятельности, помноженной на фантастический (а иного слова, памятуя о нынешнем положении дел в нашем кино, не подберешь) талант — основа основ увлекательного фильма. 

Так уж получилось, что великому сыщику нечасто удавалось соприкасаться со старинными преданиями. Прожженный прагматик, он предпочитал мышление современными категориями. Проклятие рода Баскервилей изначально не вписывалось в привычный холмсовский канон, но наделило историю столь яркой самобытностью, что центральный персонаж получил возможность примерить на себя роль «позднего» Пуаро. Участие самого Холмса в девонширском деле получилось менторским, как будто он переквалифицировался в кукловоды и на расстоянии наблюдал, как его знакомые справятся с самой страшной загадкой в их жизни. Именно в этой серии сполна раскрывается английский антураж как великолепная основа для любых мифов, в сумраке ночи и на гнилых трясинах обретающих правдоподобие. На месте собаки могла быть абсолютно любая тварь, или какое-нибудь привидение — результат остался бы неименным, ибо людям слишком скучно бы жилось без страхов перед таинственной опасностью. Изюминка противостояния Холмса, Ватсона, Генри Баскервиля с мистификатором — еще одно подтверждение известной теории, что каждый человек способен быть хозяином положения, если сумеет грамотно распорядиться имеющимся у него ресурсами. И наблюдать за такой вариацией игры в «кошки-мышки» — одно удовольствие даже на десятый просмотр.

И все же кое-где нам британцев не понять. Не любим мы (ну, большинство, во всяком случае) овсянку по утрам и раздражающую манерность. Как же проникнуться заморскими традициями? Ответ прост: надо найти в своих рядах, например, прирожденного дворецкого, каким стал Адабашьян. Его исполнение роли Бэрримора — самый верный ключ к установлению дипломатии в отношениях между разными народами. Речь не о том, что любые вещи лучше обсуждать за столом, а о настоящем, нелицемерном уважении и желании постичь чужую душу, как свою собственную. «Собака Баскервилей» с удивительным обаянием сочетает в себе чисто британскую педантичность с международной страстью к приключениям и розыском преступников. Как ни крути, сообща любое дело распутывать веселее. Превосходный детектив убеждает, что все и у всех будет хорошо. Девонширское болото примет в свое нутро очередного негодяя, и расцветут орхидеи из пламенного михалковского монолога.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 16:17
Лунный свет
Елизавета Русинова
Лунный свет
Moonlight (2016)

Смысл фильма находится чуть глубже, чем кажется.

Каждый поймет этот фильм по разному и по своему, здесь я хочу поделится СВОИМ мнением.

Фильм рассказывает историю: от мальчика до взрослого мужчины и его пути/принятие себя.»Быть как все или стать самим собой» этим вопрос задается главный герой фильма. 

Начиная с маленького возраста он начал задумываться: почему и за что оскорбляют и избивают его, что он сделал не так ? После встречи с Хуаном и Терезой- спасителями малыша, стали для него как отец и мать, которых так не хватало.(его мать была занята наркотиками) он стал жить лучше, он почувствовала ту заботу, которую так не хватало Шайрону. Он с детства начал задумываться гей он или нет(разговоры с Хуаном и та самая (важная) речь: «Под светом луны, черные мальчики кажутся синими». Которая застревает у малыша в голове надолго.

Став подростком проблем не стало меньше: наркоманка -мать, вечные издёвки одноклассников. Но в его жизни были и светлые стороны: Тереза которая поддерживала и уважала Шайрона и его друг Кевин. Сам же гл. г фильма был по себе тихим и добрым человеком. Когда в очередной раз его мать выгнала из дома, он не мог себе позволить так часто посещать Терезу, поэтому остался на улице. Щайрон пришел на берег море где произошел очень важное событие разговор с Кевином, где в конце происходит его ПЕРВЫЙ поцелуй и новые ощущения. Но на следующий день происходит драка(игра), где Кевин ударяет Шайрона до тех пор пока он не сможет встать. Кевин(тяжелая жизнь, которая заставляет притворятся таким же черным человеком как и все) предавший своего ДРУГА, ради других, заставляет Шайрона перейти на эмоциональный поступок. В итоге, которого отправляется в колонию. 

Взрослый гл. г. становится как Хуан: занятия наркоторговлей помощи другим торговцем наркотиков, пошёл по стереотипной дороге «черного парня». Посетив свою маму прощает её и отправляется дальше. Звонок через 10 лет от Кевина становится важным событием у Шайрона. Поход в кафе и долгий разговор, который переходит к дому Кевина: вопросы о личной жизни о прошлом и настоящем и всё это под 3 бутылки вина. Шайрон становится более раскрепощенным перед другом, Кевин спрашивает:" почему ты стал таким, я не ожидал этого, ты не такой». На что Шайрон отвечает:" ты не знаешь меня, в Атланте я начал новую жизнь, тебе нравится кем ты стал сейчас», на что Кевин отвечает:" да — это я настоящий». В конце гл. г признается ему и сам себе что никого кроме него не было, последняя сцена, показывает «малыша под светом луны, где он стал синим», то есть принял себя таким каким он есть, настоящим. 

--Этот фильм рассказывает о борьбе со стереотипами неважно кто-ты белый или черный, гей или натурал, это всё равно тебя будет касаться. Быть как все или принять себя? Не каждый может сделать выбор в правильную сторону, но если ты сделал это, назад отступать нельзя, СТРАХ мешает сделать выбор.«Лунный свет» хотел сказать не о том что «бедные черные геи, жалейте нас», А о том что борьба выбора кем быть сейчас очень важна, многие подростки надевают маски из-за издевок и побоев других людей. Этот фильм берёт социальную проблему и отлично с этим справляется.--.

Получил ли он Оскар заслуженно, каждый ответит себе сам, для меня- да. Благодаря победе этот фильм посмотрят больше людей и возможно он сможет кому-то помочь, человеку, который попал в «общественную ловушку»(издевки)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:12
Конг: Остров черепа
JohnConstantineZ
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Тупые люди. Умная обезьяна.

«Конг: Остров черепа» — это вторая часть франшизы о мифических монстрах (первой был «Годзилла». По сюжету, после окончания войны во Вьетнаме, группа военных и ученых во главе с героем Тома Хиддлстона отправляются на таинственный остров, чтобы изучить его. Но выясняется, что на острове обитают невиданные ранее существа.

Сюжет у фильма довольно слабый. Как это часто бывает, люди приходят на неизведанную территорию и попадают в беду. Такое мы видели сотни раз, но плюс данной картины в том, что она сразу бросает нас в эпицентр событий. Нету долгих вступлений, ненужной экспозиции, нам быстро показывают главных героев и отправляют на остров. Это очевидный плюс.

А вот с самими персонажами все как-то печально. Том Хиддлстон и Бри Ларсон никакие. Им попросту нечего играть. А вот герой Самюэля Джексона это что-то с чем-то. Самый безумный человек в фильме. Смотришь на его действия и поражаешься, как он дослужился до своего звания. Его мотивы довольно странные, а неспособность оценить ситуацию поражают. Он же военный!!

Графика в фильме очень радует. Сам Кинг-Конг получился устрашающим, мощным. Да и остальные монстры выглядят отлично. Видно, куда ушла большая часть бюджета, а он составляет 200 миллионов долларов. Красивые схватки чудовищ, сам остров выглядит потрясающе, но у фильма те же проблемы, что и у «Годзиллы», а именно логика происходящего. Например, буря в начале фильма. Нормальные люди сразу бы свернули, мало ли что, но военным плевать, ибо им все нипочем. В том же «Кинг Конге» Питера Джексона с этим было намного меньше проблем. 

В итоге мы имеем довольно средний фильм, который служит прологом для будущей схватки Конга и Годзиллы. Если хочется посмотреть эпическое сражение монстров, то это ваш выбор.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 16:08
На пятьдесят оттенков темнее
Brittany_
На пятьдесят оттенков темнее
Fifty Shades Darker (2017)

Темнее

Все познается в сравнении. Первая часть мне также не показалось гениальной, но в целом это была вполне смотрибельная мелодрама с красивой картинкой и, пускай схематичными, но относительно правдоподобными героями. Тогда мне, конечно, не хватило психологической составляющей, это был основной минус. 

В этой же части зачем-то сменили режиссера, и ситуация только ухудшилась еще больше: характеры героев не вяжутся с их же характерами в первой части. Анастейша из трепетной девушки вдруг превращается чуть ли не в диктатора в их отношениях и в защитницу самого Грея. Еще удивило, что он вдруг на весь фильм забыл о своих наклонностях, которыми до этого буквально жил, а теперь разом превратился в примерного мужа. Всё непонятно как, но разом стало хорошо, но вот незадача: вокруг все стали завидовать этой счастливой пере и теперь пытаются им помешать. Сюжет ушел совершенно в другое русло и стал откровенно скучным.

Основной минус — герои ведут себя очень непоследовательно в фильме.

Могу поставить только низкую оценку этому фильму. Стилистика съемки, грим, костюмы мне тоже понравились значительно меньше, чем в первой части, даже в визуальном плане картинка стала слабее.

3 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 16:01
Зверопой
Alice Anderson
Зверопой
Sing (2016)

Пой, пой — сегодня твой день…

«Зверопой» история о животных, которые любят петь и у них появляется шанс проявить себя в музыкальном конкурсе… На мой взгляд, «Зверопой» получился таким заводным, веселым и нескучным мультфильмом, это конечно не «Зверополис», который затрагивал более серьезные темы, этот мультик более «легкий» в эмоциональном плане, это такое песенное и музыкальное раздолье на любой вкус, здорово что практически все песни были в оригинале. 

А вообще, «Зверопой» — это мультфильм о достижении своей мечты и обретения веры в себя, ведь у всех этих зверушек свои проблемы, свои амбиции, желание вырваться на сцену и проявить себя, для кого-то превыше всего было получить приз, для кого-то побороть свой страх, для кого-то доказать своей семье, что пение это любимое дело, в общем то с чем мы сталкиваемся в повседневной жизни в какой-то мере непониманием, насмешками, не принятием твоего мнения. 

В общем, «Зверопой» вполне неплохой мультфильм для поднятия настроения, здесь нет каких-то неожиданных сюжетных поворотов и все вполне предсказуемо, но зато здесь есть забавные герои, которые поют и танцуют и делают это так здорово и заразительно, что тоже охота подпевать.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 0
13 марта 2017 | 15:58
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
sdickens
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Воистину T2!

Перед просмотром «T2Трейнспоттинг (На Игле-2)", я пересмотрел первый, и то ли я уже too old for this shit, то ли фильм действительно в своё время был переоценён жадными до шоковых кадров наркоманами-синефилами, но после просмотра я даже понизил «На игле» на балл рейтинг на iMDB и КиноПоиск. Мне показалось, что это череда хитроумных режиссёрских этюдов с малоприятными персонажами, не вызывающими сопереживания и не имеющими особой цели. 

О «T2» — такого сказать уже нельзя. Все участники процесса выросли в больших звёзд и мастеров и это не могло не отразиться на персонажах и самом фильме. Бойл уже оскароносный суперпрофессионал, а не режиссёр новатор. МакГрегор и ЛиМиллер — давно состоявшиеся звёзды. И если бы не было этой в разы более осмысленной второй части за Рэнтона, Саймона, Кочерыжку и Бэгби было бы очень грустно. А так, грустно, только за героя Роберта Карлайла, который практически не смог измениться за прошедшие 20 лет. 

Дела у старых эдинбургских знакомых у всех не то чтоб в порядке, но Марк, которого голландская жена сделала философом почти достигает просветления, раскаивается в том, что кинул друзей, а новым монологом Choose life уже не прикалывается над миром, а пронимает чуть не до слёз. Sick Boy Саймон под кокаином всё же не тот, что под герычем, и даже пусть с трудом, но учится жить не только своими интересами. Безнадёжный Кочерыжка — вырастает в Ирвина Уэлша и только Бэгби если и учится чему-то, то слишком поздно. 

Переосмысление жизненного пути, трудности обретения важного опыта, наука ценить своих близких и быть честным с самим собой… За все эти маркеры зрелости хочется оценить «Т2 Трёйнспоттинг» выше, чем оригинал. 

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 7
13 марта 2017 | 15:53
Флоренс Фостер Дженкинс
Maria_ah
Флоренс Фостер Дженкинс
Florence Foster Jenkins (2016)

Пой, Флоренс, пой!

Очень ждала этот фильм. В основе фильма — реальная история любительницы музыки Флоренс Фостер Дженкинс. Первым «шагом» на пути к славе обычно становится талант. История Флоренс — исключение. Она прославилась его отсутствием и нежеланием с этим смириться. Как заметил её муж и главная её поддержка и опора Сен Клер Бэйфилд, она живет музыкой, и музыка дает ей силы жить. 

Ничего не знаю о настоящей Флоренс Фостер Дженкинс (к сожалению или к счастью), но героиня Мэрил Стрип великолепна. Жизнелюбивая, смелая, упорная Флоренс просто излучает оптимизм и любовь к музыке и заряжает этим всех окружающих. Её самоуверенность и упорство восхищает и шокирует одновременно. Первые её ноты вас оглушают и обездвиживают, но когда вы видите вдохновенное лицо певицы, её трогательное старание… вы не можете не дослушать её до конца.

Для меня история Флоренс Фостер Дженкинс — одна на миллион. К сожалению, этот фильм мне удалось посмотреть только после «Оскара», и, увидев в списке номинантов на главную женскую роль имя Мэрил Стрип, я возмутилась. Я очень люблю эту актрису, но неужели так мало талантливых актрис, у которых еще нет ни одного Оскара, но всё же не менее достойных этой награды? Но после просмотра этого фильма понимаю, что ошибалась. Стрип безусловно заслуживает все свои номинации и награды. Она доказывает это каждой своей ролью. И роль Флоренс — не исключение. Можете со мной не согласиться, но, мне кажется, талантливых и успешных играть куда легче, чем передать бездарность без фальши и гротеска. 

Еще одно открытие для меня — милый, преданный (ну хорошо, уточним, душой!) Хью Грант. Он меня приятно удивил. Конечно, он и здесь сыграл харизматичного, увлеченного сердцееда, но именно здесь я увидела в нем человека. Хорошего человека. 

Не могу не отметить Саймона Хелберга в роли пианиста Космо Макмуна. Именно в его шкуре я пребывала весь фильм. Его выдержке можно только позавидовать. Где он, стиснув зубы, держался и продолжал аккомпанировать, я просто не могла сдерживать смех.

И, конечно, самый эпичный момент фильма — выступление на сцене в Карнеги Холл. Это подобно кошмару: огромный зал залит светом; волна из знаменитостей, военных и прочих гостей неумолимо заполняет всё пространство, в зале нет свободных мест (буквально яблоку негде упасть). Через минуту надо выходить на сцену. Ты понимаешь, что сегодня не случится чуда, но нужно выйти и отыграть, нужно отыграть достойно и стараться не обращать внимания на беспощадную публику… Так хотелось, чтоб это был просто сон, и можно было бы отсмеяться и выдохнуть, но нет. В общем-то, нам создатели фильма передали всё в «щадящем» режиме, так сказать. И можно было бы назвать выступление Флоренс даже в некотором роде триумфом, если бы не разгромные рецензии СМИ. Что ж, такова жизнь. Кто-то поддержит тебя аплодисментами, а кто-то поставит на тебе крест своим искрометно-ироничным словом.

Одно знаю точно: Флоренс Фостер Дженкинс была счастливым человеком. Она любила жизнь. Её любили и оберегали. Она занималась любимым делом несмотря ни на что и, думаю, она не жалела ни о чем и не стала бы ничего менять в своей жизни. Каждый момент был всецело её. Главное, чтоб звучала музыка.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:37
Бесславные ублюдки
alex_fdtv
Бесславные ублюдки
Inglourious Basterds (2009)

Серьёзная рецензия о несерьёзном Тарантино

Весьма интересно то, как воспринял фильм определенный слой зрителей в России и на Западе. У нас ленту некоторые люди ругали за якобы фальсификацию истории и глумление над ней из-за того, что в фильме показали победу каких-то ублюдков, а не советских солдат. В то же время на Западе фильм критиковали за этот же факт, но с другой стороны: ублюдки показались зрителям зверский жестокими войнами, порочащими честь западного солдата (в подтверждении этому, достаточно прочесть гневные рецензии на IMDb). 

На самом же деле, фильм представляет собой глумление не над мировой историей, а над историей кино (но уместнее тут сказать не глумление, а вольное изложение). Фильм иронизирует над целым рядом лент-боевиков, спаггети-вестернов выпущенных на Западе. Между кино и реальностью у Тарантино выдерживается строгая дистанция и в этом весь Квентин, ведь это же касается и насилия в его фильмах: оно чисто кинематографично, имеет связь не столько с действительностью, сколько с кино. Подтверждением вышесказанного является то, что обилие «насилия» в фильмах не помешало Квентину выйти в своё время на митинг против убийств, совершаемых американскими полицейскими. Поэтому возгласы о фальсификации истории, о пропаганде насилия могут быть лишь при неверном прочтении работ Квентина Тарантино. 

Квентину нужен этакий, если можно так выразиться, кинематографический зрелый зритель. На мой взгляд, идеальным зрителем для Тарантино является какой-нибудь киноман, привыкший к той разительной дистанции между реальным миром и миром кино, особенно ярко проявляющейся в постмодернизме. Именно такие люди, хорошо знакомые с фильмами «категории Б» и принимающие абсурдность кинематографических приёмов, присущих фильмам этой категории, могут оценить творения Квентина в полной мере. 

Сугубо лично я признаю взгляд Квентина Тарантино на кино весьма оригинальным и интересным, безусловно, имеющим право быть, хоть мне и по душе более модернистский кинематограф. И, конечно, если мне будет хотеться посмотреть действительно военно-исторических фильмов, то именно к такому модернистскому кинематографу и обращусь… к таким глубоким и связанным с реальным, а не кинематографическим миром лентам, как «Иди и смотри», «Летят журавли», «Апокалипсис сегодня», «Спасти рядового Райна» и т. д… И уж никак не к творчеству Тарантино, ведь оно про другое (правда после выхода каких-нибудь «утомленных солнцем 2» невольно задумываешься, что и модернизм может повествовать о другом!)

Как и во всех работах Квентина, в «Бесславных ублюдках» есть множество хорошо раскрытых харизматичных персонажей, запоминающихся диалогов «ни о чём», стёба привычных кинематографических клише и штампов. Работа над композицией кадра, как всегда, перфекционна. Кроме того, в данном фильме в полной мере развит потенциал многолинейного повествования, что выливается в этакую игру, своеобразные завораживающие тарантиновские шахматы, на которые зритель смотрит со стороны. Оно и понятно, ведь Квентин работал над сценарием почти десяток лет.

Как всегда, Тарантино провёл кропотливую работу над кастингом, в результате чего все актёры были на своих местах. Кристоф Вальц абсолютно заслуженно получил приз в Каннах, уверенно держались Мелани Лоран с Дианой Крюгер, блистал и Брэд Питт в неожиданной для себя роли. 

Несмотря на стёб клише, как иногда бывает у Тарантино, среди всего абсурдного происходящего на экране можно проследить, пусть и редкую, но весьма серьёзную сатиру на реальность: так, например, в данном фильме Квентин несколько иронизирует над злоупотреблением принципом «вести войну ради мира» (финальная сцена), также легко проследить стёб агитационных политических фильмов ("Гордость нации»). Вообще, на протяжении всего творчества Квентина, в хаосе постмодерна нередко встречаются неожиданно трезвые, пусть и не какие-либо глубокие мысли. Вспомнить даже знаменитую сцену изнасилования полицейским в «Криминальном чтиве», от которой, вопреки обычному тарантиновскому насилию, становиться действительно жутко. А ведь в ней показывается насколько человек по званию (полицейский) может противоречить моральным качествам, которые должны быть такому лицу присущи. Так что неудивительно, что и среди всего абсурдного хаоса в «Бесславных ублюдках» может неожиданно просочиться маленькая философия.

Итог: как и всё творчество Тарантино, данный фильм требует возможности несколько особого восприятия, что далеко не каждому приятно (и это справедливо). Получить удовольствие с него могут, по вполне ясным причинам, не все, так как требуется максимально абстрагироваться от мира реальности в мир кино. Думаю, для заядлых киноманов данный фильм будет очень хорош. Я же всё-таки испытываю куда больше эмоций от модернистского серьёзного кинематографа, хоть и уважительно отношусь к творчеству Квентина, поскольку он даёт фильмам «категории Б» новую жизнь, раскрывает определенную сторону в многогранном кинематографическом искусстве. Что ж, у каждого своё кино. Тарантино для всего кинематографа гений, но на сугубо личном уровне восприятия, не могу его причислить к своим личным гениям, любимым режиссёрам, пусть и ценю его вклад в кинематограф, периодический просматривая творения Квентина. Смотрите и решайте сами, что вам по душе, а что нет, отыскивайте для себя личные шедевры. Спасибо за внимание!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 15:29
Прочь
Jedi Aragorn
Прочь
Get Out (2017)

Проваливай

Ровно год назад, 13 марта 2016 года, состоялась мировая премьера фильма со странновато-забавным сюжетом, главные роли в котором сыграли Джордан Пил и Кигэн-Майкл Ки. А название вообще убойное — «Киану». Если кто не помнит, два друга должны были вырвать из лап бандитов бедного котенка-тезку звезды «Джона Уика». А так эта парочка больше всего известна в США, где ведут комедийное шоу о расовых отношениях между американцами. Чего ожидать от человека с таким резюме, который заявляет, что снял комедийный хоррор?

Этот человек — Джордан Пил (шутки о глаголе в прошедшем времени), самостоятельно написавший сценарий и снявший режиссерский дебют. Помог человеку в таком нелегком деле набивший руку на славных хоррорах Джейсон Блум, которого пора называть самым успешным продюсером современности. Нужно отметить, что у актера-режиссера была по большей части свобода действий, чтобы представить свой проект. Как же не поразиться успеху указанных деятелей Голливуда, если за три полных уик-энда фильм собрал 111 миллионов долларов!

Перед просмотром нужно учесть, что в «Прочь» нет сверхъестественных сил или маньяка с полным ножей чемоданом. Также это никакой не анти-расистский фильм, в котором бедный темнокожий парень попадает к радикальным потомкам Ку-Клукс-Клана. История довольно простая и обыденная: всего лишь знакомство с родителями. Только со съедобной курагой: либералам, которые хотели бы продлить президентский срок Бараку Обама, есть что скрывать. Тайна окажется куда ужаснее, чем может показаться. Несмотря на комедийную начинку. 

Хочется заметить, что фразеологизм get out означает не только «уходи прочь». Как известно, значений может быть множество. Касаемо сюжета фильма стоит использовать «раскрыть правду» или «секрет стал известным». Так и происходит на самом деле. Важно помнить, что цвет кожи не играет роли, о чем в фильме говорится. Но Джордан Пил не мог не добавить расовые различия между белыми и черными в сюжет, так как это имеет значение. За колорит отвечает и темнокожий друг главного героя, который был ответственен за юмор, пока шли…

Ужасы в великолепном двухэтажном домике вдалеке от города. Джордан Пил называет себя хоррор-гиком, поэтому основными ориентирами выбрал «Ребенок Розмари» и «Степфордские жены». Уединенная местность прямо требует ни в чем неповинных жертв, которые попадают в липкую паутину добродушного гостеприимства. Хотя можно всё сделать, как было показано в первой же сцене-прологе. Ею режиссёру хотелось показать зрителям потаенные страхи темнокожего человека, забредшего в район белых людей. Небезосновательно они возникают. 

Из персонажей нужно отметить всю сумасшедшую семейку либералов, среди которых для меня выделился Калеб Лэндри Джонс. А Дэниел Калуя показался не совсем подходящим для роли афро-американца. Британским спокойствием он выдавал неамериканское происхождение. Сэмюэл Л. Джексон не зря тогда жаловался. В любом случае, не ждите гениального творения, опираясь на большой шум вокруг фильма. Джордан Пил снял развлекательное кино, которое смотрится в качестве комедийного хоррора. Ну, каждый решит сам. Сиквел точно не за горами.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 3
13 марта 2017 | 15:15
Ла-Ла Ленд
Nina Syers
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

За что 14 номинаций?

Что только не приходилось слышать о данной картине. Все кричали «Ла Ла лэнд» это что-то феноменальное, вроде нового слова в киноискусстве, фильм, который зарядит впечатлением, и заставит поменять мировоззрение. Ну, и конечно 14 номинаций на Оскар сделали свое дело. Казалось, что картина несет в себе нечто революционное, новое, вкусное, и наконец, сумеешь отдохнуть от заезженных клише многих мелодрам. 

Но, не тут-то было! Я, конечно, не придираюсь к визуально-музыкальной и танцевальной стороне картины. Песни, композиции, танцы все исполнено на высшем уровне. Райн Гослинг и Эмма Стоун постарались на славу. Даже нечто вроде химии им удалось создать на экране. Только вот, что с художественной составляющей? Честно говоря, кино идешь смотреть не ради красивых платьев, вида звезд, очаровательных причесок и шикарной музыки. Все это имеет, несомненно, значение, и большое. Ах, да, тут еще много внимания уделили дизайну, и стилистике. Немереное количество ретро фишек. За это я ставлю большой плюс. Но, не ново! За последнее исполнение песни Эммой Стоун о безумцах-мечтателях еще один плюс. 

Но, перейдем, непосредственно, к тематике. И так, два разных мира пересекаются. Он романтик, и она романтик, именно поэтому, их пересечение будет постоянным, начиная от пробки жарким днем, заканчивая в баре. Не кажется ли вам, что это клише мы видели 100 раз? Авторы демонстрируют мир девушки, мечтающей работать актрисой, или стать драматургом, и создавать своих персонажей. И мир парня, который чертовски переживает из-за того, что джаз умирает. 

Поначалу оба выглядят настолько заряженными своими мечтами, идеями и убеждениями. Но, они разные, естественно. Конечно, их творческая натура притягивает друг к другу. А еще тот факт, что обоим не везет. Ей отказывают на пробах, его музыку не понимают. И вот они влюбляются. И это показано настолько шаблонно. То ли это особая сатира, понять не дано. В общем, первая часть картины это сплошная эстетика, весна, лето, юность, любовь, звезды, романтика. 

Наступает вторая часть картины. Драматическая. Как говорится, на одном творчестве не уедешь. Нужен конфликт, нужна проблематика. И проблематика заключается не в том, что джаз и кино это разные миры. И даже не в том, что реальность сильней любой мечты. Еще одно клише? Или мне кажется? А в том, что героев начинает шатать. Непонятна концовка, где все переигрывается в другом ключе. Зачем? Чтобы еще раз блеснуть красотой, вкусом, и дать понять зрителю о своем умении создать эстетику? 

И ты сидишь с открытым ртом и думаешь, что, почему, ведь все же было хорошо. Персонажей, словно подменяют, с веселых, безумных, и романтичных на эгоистичных и циничных. Как? Когда это произошло? Где было развитие? Неужели Мия и Себастьян, привыкшие к колоссальным трудностям, которые им преподносил Лос-Анджелес в плане достижения мечты, так спокойно меняются под воздействием небольших сложностей во взаимоотношениях? Сложностей, с которыми сталкивается почти каждая пара. 

Если это любовь настоящая, то почему тут столько эгоизма, столько странностей. Если мечта дороже любви, то почему Себастьян готов спокойно с ней распрощаться ради своего тщеславия и гордыни? И когда они в нем появились? Непонятно откуда берется эта точка отсчета. Неужели так сразу человек, живший мечтой, меняется? Где его терзания? Где ее терзания? Где посыл? Где глубина? Мы не видим художественной составляющей картины, драмы, мы не видим чувств героев, только претензию на эти самые чувства. Мы видим хорошую актерскую игру, но во многих статичных мелодрамах с известными актерами игра бывает не хуже.

Только в них зачастую меньше денег вкладывают. И тут ты не понимаешь, за что все эти номинации? Весь этот шум? Лично у меня фильм выветрился из головы ровно через час после просмотра. Вспомню разве что красоту и особенность Лос-Анджелеса. За это браво! Атмосферы нет! Нет изящности, утонченности, нет той самой драмы, когда реально сочувствуешь персонажам. Гослинга во второй части фильма хочется побить. Сплошные клише. Уже сначала примерно понимаешь, к чему все идет. Но, не думаешь, что это подадут настолько скомкано, без искры, без того самого конфликта.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 10
13 марта 2017 | 15:12
Секретный агент
MartinaDoe
Секретный агент
Miljung (2016)

Драма из жизни подполья

По стилистике этот фильм очень напоминает известный фильм «Вожделение» от режиссера Энга Ли — костюмы, интерьеры, та же тема подполья в тылу врага и тема японской оккупации. 

Но на этом сходство заканчивается. 

«Секретный агент» — это сильная психологическая драма о людях, рискнувших всем ради свободы родины. И о том, как непросто приходится человеку «меж двух огней», как сложно дается выбор между карьерой и принципами, между благополучием и долгом, между дружбой и смертельной опасностью. 

Тяжелая тема жизни подпольщиков раскрыта без прикрас, со всеми подробностями: кровавые пытки, смерть близких, годы под чужими именами и с чужими биографиями.

И непонятно, что страшнее: самому переносить пытки — или наблюдать, как на твоих глазах уводят близкого человека. Ужас быть постоянно разоблаченным — или же страдания от того, что предателем может быть каждый в твоем окружении, даже самый близкий друг. 

В центре фильма — яркий, харизматичный, до самого конца непонятный характер, следователь Ли, работающий на японский оккупационный режим. Кто он — свой среди чужих, чужой среди своих? Кому он служит? Чьи принципы защищает? Великолепный актер Сон Кан-Хо создал противоречивый, но мощный образ. 

Еще одна прекрасная актерская работа — это глава местного отделения подполья в исполнении Кон Ю. Красивый, шикарно одетый аристократ с мягкими манерами, в котором сложно заподозрить мятежника, способного на риск и на подвиг — его трагическая любовь и его невероятная сила духа просто потрясают. 

Хрупкая и нежная актриса Хан Джи-мин сыграла героиню, чья судьба лишь подтверждает тезис о том, что на войне женщинам в разы тяжелее, чем мужчинам. 

И отдельная роль в фильме принадлежит музыке. Кульминация развивается по мере нарастания знаменитого «Болеро» Равеля — и апофеоз всего фильма совпадает с апофеозом этого великого музыкального произведения. Такой режиссерский ход не нов, но он мощно усиливает эффект от происходящего на экране. 

«Секретный агент» — интересная работа корейских кинематографистов, заслуживающая внимания знатоков и ценителей. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 15:00
Одержимость
Revyun
Одержимость
Whiplash (2013)

Аттракцион эмоций

Дэмьен Шазелл, что же ты творишь-то с кино и со зрителями! Этот фильм стал первым по-настоящему знаковым в фильмографии режиссера, эта лента положила начало его творческому гению, заложила основные стилевые особенности и ту самую характерную манеру повествования. Что в случае с этим фильмом, что с «Ла-Ла-Лендом» (в дальнейшем буду упоминать, как ЛЛЛ) зритель видит, с какой любовью Шазелл создает свои фильмы, с какой педантичностью, сколько «себя» он в них вкладывает, и это не может не произвести впечатления. Он не клепает проходные картины каждый год, и каждый его фильм ждешь с нетерпением и ожиданием чего-то восхитительного.

Казалось бы, каким образом соотносятся оригинальное название и русскоязычное? Whiplash — произведение, которое стало отправной точкой для главного героя, Эндрю. Одержимость — слово, которое в полной мере описывает отношение героя к тому, что он делает. Это не любовь, не страсть, не работа и не увлечение. Для него игра на ударных — сама жизнь, ради которой можно пожертвовать абсолютно всем. Отношениями, здоровьем, временем. Whiplash (от англ. «хлыстовой») действительно покалечила героя во всех смыслах, и, в то же время, сделала его одержимым этой болью.

Чем мне определенно нравится Шазелл, так это тем, что он «погружает» в фильм с самого его начала. Повествование чаще всего линейно, без ретроспектив, о прошлом героев или об их личностях мы узнаем из диалогов, но, так или иначе, мы являемся свидетелями чего-то конкретного и происходящего в определенный промежуток времени, и это позволяет максимально лаконично передать то, что во многих других картинах растягивают порою на пол фильма. Шазелл рассказывает историю, но его внимание приковано отнюдь не к причинам и предпосылкам из прошлого, а к настоящему, плавно перетекающему в будущее. Мы словно являемся случайными свидетелями происходящего, режиссер не прибегает к приему закадрового голоса (как это делает Вуди Аллен, например). Он фиксирует на кинопленке нечто, что происходит здесь и сейчас, необратимо влияющее на последующее развитие событий. Он часто «играет» со случайными стечениями обстоятельств (как, например, пропавшая совершенно внезапно партитура), которые потом, как оказывается, не были случайными, либо были судьбоносными.

Картины режиссера отличаются особым подходом к созданию цветовой гаммы, широкоформатностью, резкими переходами от одного кадра/эпизода к другому. Всё это позволяет воздействовать на зрителя, управлять эмоциями. «Одержимость» — своеобразный «аттракцион эмоций», американские горки: то всё весьма ровно и спокойно (например, в эпизодах, которые повествовали о повседневной жизни героя), то вдруг — скачки то вверх, то вниз. С одной стороны лента держит в сильнейшем напряжении, когда ты даже не знаешь, чего ожидать дальше, а с другой — временами расслабляет своим юмором. Да и герои — не те, кем кажутся на первый взгляд. Забитый паренек может вполне оказаться эмоционально нестабильным и невероятно упорным (упорство все-таки требует немалых волевых усилий), а жестокий наставник, способный отомстить самым изощренным способом — понимающим, чувствительным, желающим добра и имеющим свою личную философию жизни.

Что же до сути фильма, то Шазелл вновь обращается к темам искусства, музыки и цели. Как и в ЛЛЛ, автор ставит вопрос: на что человек способен ради достижения своей мечты? Только теперь к этому вопросу добавляется еще и размышление о границах возможного. Где кончается простое усердие и начинается настоящая одержимость? Мир музыки вполне можно назвать жестоким из-за обилия конкуренции, требований. Чтобы быть лучшим, нужно превзойти самого себя. Заниматься до крови и пота (в прямом смысле), чтобы войти в историю. Эндрю хотел именно этого, а не просто играть. В течение фильма герой проходит через метаморфозы, из-за которых он уже никогда не сможет жить по-прежнему. Он переживает взлеты и падения, и очень греет душу, что во всех этих ситуациях он не остается один: с ним всегда рядом отец, который его по-настоящему любит и ценит.

Финал фильма — это саспенс, переходящий в невербальный конфликт учителя и ученика. Они как бы соревнуются в своей игре, первенство переходит от одного к другому. К финалу напряжение достигает крайней точки как в самом фильме, так и в плане зрительских эмоций. Кажется, что вот-вот все оборвется, сломается, закончится, но нет! На мой взгляд, финал у картины просто потрясающий (да как и сам фильм, чего греха таить). Появляются титры — можно выдохнуть.

P.S. Забавный подмеченный факт: актер, сыгравший Флетчера, в ЛЛЛ играл администратора ресторана, который ненавидел джаз. К слову, уже в «Одержимости» Шазелл поднимает тему угасания джаза, но более полноценное раскрытие она получает только в последней картине. Заметно, что эта проблема вызывает у самого автора сильный отклик. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 14:47
Леди Баг и Супер-кот
Dazai_Osamu
Леди Баг и Супер-кот (сериал)
Miraculous: Tales of Ladybug & Cat Noir (2015)

Аниме или мультфильм?

Леди Баг и Супер Кот — именно так звучит название мультфильма на канале «Дисней». Хотя всегда задаюсь вопросом почему Супер Кот? Нуар ведь переводится как черный или нет? 

В общем, произведение сделанное Францией совместно с Японией и Кореей. Собственно, услышав про Японию меня и потянуло на этот сериал. Каким же было удивлением, когда я встретила буквально на следующий день PV этого сериала. Трехминутный ролик с шикарной музыкой и прекрасной рисовкой, сделанный Японией — аниме… Это и пнуло меня смотреть и смотреть ЛедиБаг, сравнивая его с началом. А что вышло?

Графика. Я любитель 2D, но 3D графика меня, на удивление, не бесила. Да, много недочетов и эмоции выглядели довольно жутко, так как подобные вещи лучше вытворять в аниме-версии, потому что дорогие японцы в этом профи. Все ярко, мило и не слишком противно. Я быстро привыкла к ней. 

Музыка. Чудо вокруг — снова уважаемый «Дисней» мутит кашу. Много видела, перевод не точен, да и вокалистка опенинга, по мне так, не очень тянет ее и это самое «чудо вокруг» звучит странно. Да и на ЛедиБаг вышло множество каверов и многие из них годны. Сама музыка в сериале не запомнилась, кроме «чудо вокруг». А вообще в анимешной версии песня намного круче, прямо до мурашек. Что в оригинале, что на русском «Up, Ladybug»

Сюжет. Если залазить во все глубины, то он до жути банален. Сколько мы видели историй про школьников-героев? Много и еще раз много. Но для меня эта сюжетная линия стала вполне себе хорошей, хоть порой и бесила эта неузнаваемость, благодаря костюмчикам из латекса и маскам. Маринетт, серьезно? Ты без ума любишь Адриана, но не узнала его. Или весь кошачий каламбур и флирт все меняет? С другой стороны я отлично могу понять Адриана, так как Маринетт для него обычная неуклюжая одноклассница. Каждую серию нам показывают героев, которых поглотило зло и которые охотятся за талисманами кота и коровки. По классике жанра дети в латексе спасают жертву, изгоняют акуму и идут затем по своим делам. Банально? Может оно и так, но меня лично это зацепило, может потому что обожаю такие серии? Новая серия — новая история. 

Персонажи. Здесь, по мне, создатели постарались. В один сериал впихнули всех персонажей различного типажа: тут и богатая блондинка, застенчивый художник, заводила-диджей, спортсмен, неформалка и так далее. Квадрат с главными героями немного раздражает, а особенно пейринг Маринетт/Кот. Ну до какой ему фени эта обычная девчонка с пекарни? Ему нужна ЛедиБаг, поэтому, маленькие фанатки, оставьте эти влажные мечты. Не в этой жизни. В общем, за персонажей огромный плюс, так как все они довольно интересные. 

Расписывать еще? Неет, скажу лучше несколько слов по первоисточнику. Конечно, очень жаль, что Япония забросила задумку с Бриджит и Феликсом, ибо там получилось все намного лучше, даже с того, что в обличие супер-героев они были бы не узнаваемы. Но могу смело сказать, что ЛедиБаг один из лучших сериалов последнего времени среди мультфильмов. Он выиграет даже за свет графики, так как мне надоело лицезреть на экране бегающие треугольники с глазами или подобие чего-то человеческого. Также недавно вышел короткий сериал по ЛедиБаг с анимацией типо 2D. Это маленькое творение я не осилила, ибо рисовка какая-то жуткая. Более-менее там были только Джулека и Хлоя. 

Аниме или мультфильм? Для каждого, конечно, свое, но я с радостью бы посмотрела творение японских режиссеров и художников, так как вышло бы намного красивее. 

ЛедиБаг заслуживает внимание и его нужно посмотреть каждому, кто любит приключения, супер-героев, хорошей графики и черных котов)

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:32
Логан
Андрей Кононович
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан, прощай целая эпоха!

17 лет. для кого-то это не так и много. Но для одного персонажа, который был сыгран одним и тем же актером это большой срок. Хью Джекман радовал нас образом рассомахи именно столько 17 долгих лет. Он был разным. Душевным и искренним, злым животным…

Но он был лучшим. Этот талант, эту харизму и этот каноничный взгляд из под лба никому так не повторить. Потому Бога ради не снимайте ремейков! Оставьте этого персонажа таким.

Вернемся к фильму. Предыдущая часть была развлекательным кином под чипсики. Все было просто и понятно. Был хэппи-энд… Здесь все иначе.

С первых кадров мы видим Логана старым, потрепанным, лишенным надежды, лишенным смылса жизни. Он устал и это чувство проносится через весь фильм.

Это не просто комикс. Джеймс Мэнголд создал настоящую драму. Безумно жаль Профессора Икс которого бесподобно играл Патрик Стюарт. Здесь мы видим не сильнейший мозг мира, а усталого и больного старика которому перевалило за 9-ый десяток и который является оружием массового уничтожения из-за своих приступов.

Прекрасным персонажем был показан мутант-альбинос Калибан. Его в фильме очень мало, но тем не менее он раскрывается и его не забудешь. 

Логан уже не супергерой. Его регенерация почти пропала, силы не те. Он просто волит лимузин в котором катает разных богатеев и мечтает купить яхту на которой будет вместе с Профессором бороздить океан. Казалось в его жизни все уже давно прошло. И былого Росомаху ничто не вернет. Пока на его не выходит странная медсестра Габриэла, которая просит именно Роосомаху помочь ей. Маленькая девочка которую надо переправить за границу. 

Сначала Логан отказался, но когда обнаруживает медстру убитой все же берет на себя эту миссию. И тут начинается ураган. На Логана, Профессора и девочку начинается настоящая охота. Странные агенты с металлическими протезами на руках вооруженные до зубов и все прочее…

И вдруг выясняется что у девочки все таланты Росомахи. Скелет из адамантия, регенерация и… КОГТИ…

Тут мы и видим основную драму. Профессор говорит что это его дочь. И Логан начинает метаться. Он никогда не был отцом. Он никогда не чувствовал каково это… Он просто не знает что делать с этим… Вроде как отец он пытается учить девочку как себя вести но тем не менее такое ошушение что он старается от нее избавиться.

Наверное один из самых мощных моментов когда действительно в главном герое проснулся Росомаха это когда его клон-двойник убил Профессора. Драка двух Росомах это поистине уникальное зрелище. И рейтинг R тут выбран не просто так. Это делает зрелище просто восхитительным. Логан рискуя жизнью дерется с самим собой. Он мстит… Месть прпошла через всю его двухвековую жизнь и на ее закате ею все и кончается…

Самым смешным моментом для меня было когда дети-мутанты подстригли Логану бороду. Вернули ему привычный вид. Его роскошные бакенбарды.

Девочка привязывается к Логану, Чувствует это родство, чувствует что нужна ему хоть он это отрицает, но в ответ лишь слышит — «Все кто мне дорог — умирают..»

Великолепно показана сцена в которой Логан бежит на помощь детям. Это так похоже на сцену из Люди Икс 3 — Последняя битва. Загнанный зверь на закате своего пути бьется яростнее всего и именно это мы и видим. Последний бой состоялся. Логан всех спас. Снова. Но уже в последний раз. 

«Так вот что это за чувство» — это последние слова Логана. Что он имеет в виду? То что он наконец умирает? Я думаю нет. У этой фразы двойной смысл. Он узнал каково быть отцом и наконец обрел покой вот о каком чувстве речь.

Старик умирает, чтобы ребенок жил…

Спасибо дуэту Мэнголд и Джекман за то что они проделали такую работу. Именно так надо заканчивать историю персонажа. Именно так надо снимать фильмы про Росомаху. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:23
Логан
Boris88
Логан
Logan (2017)

Прощай, Логан… возвращайся!

Художественный фильм «Логан» это уже третий по счету сюжет про самого известного мутанта из людей-Х. К сожалению, данный фильм является завершающей главой в истории этого яркого и колоритного персонажа. На этот раз режиссер фильма «Росомаха: Бессмерный», Джеймс Мэнголд, решил преподнести зрителю драматическую и в тоже время суровую историю с рейтингом R. Такого Логана мы еще не видели и вряд ли уже увидим. Хью Джекман решил попрощаться с персонажем, который прославил его на весь мир, и уйти красиво. Тяжело представить другого актера в роли Росомахи, но вполне вероятно, что замена найдется, но зритель постоянно будет сравнивать новый выбор с оригиналом. 

Фильм снят очень стильно и качественно. Режиссер сделал большой шаг вперед и показал зрителю совершенно новую историю с другим подходом к персонажу и сюжету. Начало суровое, жестокое и отдает небольшим уклоном в реалистичность. Конечно же это фильм комикс, но направление было выбрано куда более серьезное. Словно режиссер хотел потягаться с трилогией о Бетмене от Кристофера Нолана. 

По сюжету Логан пытается выжить в мире, который сильно изменился и все мутанты были истреблены или находятся в бегах. Сам Росомаха почти утратил способность к быстрой регенерации из-за отравляющего действия адамантиума на его организм. Теперь его мечта, забрать своего оставшегося в живых друга и сильного телепата-мутанта Чарльза Ксавьера и купив яхту, уйти на покой. Но есть несколько проблем: Чарльз уже совсем не тот, он стар, почти что умирает, а еще его мучают приступы неконтролируемой ярости из-за психического расстройства в виду возраста и всех тех событий, которые он пережил в прошлом. Логан контролирует своего старого друга, вкалывая ему успокаивающие препараты и давая специальные таблетки, от которых он успокаивается, но начинает нести всякий бред. К слову, такого профессора Х зритель тоже увидит в первый раз. На этот раз судьба подбрасывает Логану новое и последнее испытание. Маленькая девочка-мутант нуждается в его помощи и Росомаха соглашается довезти девчонку до необходимого места за определенную сумму, которой ему как раз таки не хватает для покупки желаемой яхты. Но все оборачивается совсем иначе и кровь начинает бежать рекой, а все кто встает на пути Логана лишаются конечностей, жизни или же становятся калеками на всю оставшуюся жизнь. 

Это последнее испытание на прочность и оно, пожалуй, будет самым сложным за всю историю героя. Потеря дорогих и старых друзей, неконтролируемое разрушение организма, бесконечные облавы, после которых на теле нашего героя появляются все новые и новые, почти незаживающие раны, а также обязанность возложенная на его плечи разрывают его на части. 

Рейтинг R волне уместен в данном фильме. Отрубленные руки и ноги, море трупов и дерзкое поведение героев в определенных моментах делают фильм весьма брутальным и жестоким. Я бы не советовал вести с собой в кино детей, которые не достигли 14 возраста. 

Сюжет в целом неплох и задумка хороша, но сценаристы стали сбавлять ход ближе к середине фильма и сюжетная линия проседает. Козырь из рукава никто не выбрасывает. 

Актерский состав достаточно хороший, но антагонисты плохо прописаны и их мотивация порой совсем противоречивая. Бойд Холбрук вполне хорош, но его персонаж не дотягивает до хитрого и опасного антагониста. Концовку могли бы немного растянуть и прибавить несколько неожиданных моментов, а в итоге все получилось слишком предсказуемо.

Тем не менее у фильма много положительных сторон: задумка, подход к сюжету, операторская работа, главные герои, хороший саундтрек и жесткий мясной экшн, который играет значительную роль в данном фильме.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 14:17
Чарльстон
NickLviv
Чарльстон
Sur un air de Charleston (1927)

Постапокалипсис от Жана Ренуара

Довольно-таки оригинальная фантастика Ж. Ренуара о танце «Чарльстон», как способе контакта и налаживания отношений в постапокалептическом(2028 году) будущем между цивилизоваными африканцами и дикими европейцами на руинах Парижа.

Оригинально и забавно, но в тоже время наивно-простодушно и очень (ну, очень-очень)

примитивными спецэфектами.

Кроме интересной самой по себе идее о возможной цивилизационной подмене между европейцами и африканцами в (не таком уж далеком для нас) будущем, главной достопримечательностью фильма является продолжительный екзальтировано-эротичный танец героини Катрин Эссленг, который смотрится очень эффектно и сейчас.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 13:56
Закон ночи
Silyur
Закон ночи
Live by Night (2016)

Бену нравятся бандиты. Бену нравится он сам.

То, что Бен старается снимать хорошее кино, уже, по-моему, навсегда распрощавшись с образом слащавого богатенького паренька-актёра — достойно похвалы. Мужик вырос, заматерел. Мужику нравятся плохие парни и своё лицо в их шкуре. Бен экспериментирует с эпохами. Но, поскольку Бен, всё-таки, живой человек, ему свойственно ошибаться. Если с «Городом воров» всё прошло практически без помарок, тот тут откровенно Бен налажал. 

Не хочу оставлять красную рецензию. Я ведь досмотрел фильм до конца, у меня не было желания его выключить, местами было интересно. Игра Бена мне понравилась, несмотря на простоту и даже примитивность происходящего. Качественный фильм, собран хорошо.

Но он совершенно пуст внутри… Это надо признать. Всё происходящее кажется каким-то бессмысленным. Сперва говорят о принципах, затем про них забывают. Вводят персонажей, которые ничего не значат. Показывают действия героев, совершенно ничем необоснованные. Такое явление как «доверие» между персонажами то появляется, то предается совершенно несуразным образом. Мне это всё напомнило ситуацию, когда ты проходишь компьютерную игру с нелинейным сюжетом по второму, третьему разу, выбирая варианты диалогов по принципу «в прошлый раз я так не делал. Посмотрим, что будет». Вот так же и Бен в «Законе ночи». Его герой живет в этих декорациях, словно зная наперед, что будет дальше. И ему не особо интересно уже во всё это играть, но делать-то что-то надо.

Пожалуй, соглашусь с теми, кто видит в этом фильме нарциссизм. Есть деньги, вот и снимают. Но я надеюсь, что Бен чему-то научится и следующий его фильм будет не такой плоский.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 13:48
Затерянные в космосе
vavangarde
Затерянные в космосе
Lost in Space (1998)

Семейная мелодрама в космосе.

юблю фильмы про космос, где приключения. Но «Затерянные в космосе» — это просто необычная семейная мелодрама, события в которой происходят не на берегу Тихого океана в городе Санта-Барбара. Это первый недостаток фильма, любые события затмеваются выяснениями отношений между супругами или родителями и их детьми. И даже бедного робота грузят своими нежностями и семейными переживаниями. Скучно!

Второй недостаток — это заметная дискриминация мужчин, агрессивная феминизация. По мнению режиссера, когда мужчины выясняют отношения, лучше всего будет, если вмешается женщина и командным тоном всех приструнит. То есть мужчины должны принять модель поведения женщины, которая занимает положение на корабле ниже и слабее, ведь это всего-лишь «разбрасывание гормонов». И посудите сами, как бы пошла сюжетная линия, если бы мужчина нагло вылил женщине на голову воду из стакана? Почему-то США и в этом фильме так активно продвигают свое мироощущение, согласно которому у мужчин не может быть чувства собственного достоинства, они должны подчиняться женщине.

Третье. Ох уже этот классический американский юмор (который на самом деле сарказм), эти якобы умные фразы — ну просто образец безвкусицы, правду говорят, иногда лучше жевать, чем говорить. А отношения между пилотом и «воздержанкой» — образец предсказуемой примитивности, присущиего почти всем второсортным американским фильмам.

Четвертое — сами герои. Явно ощущается, что сцены снимают в уютных павильонах, актеры расслаблены и вполне довольны происходящим, они лишь гримасничают. Кстати, младшая дочь явно перестаралась, её игра слишком напоминает кривляния. И только к концу фильма добавились какие-то правдоподобные движения. Отец семейства вечно грустный и унылый, пилот — ну просто герой второсортных боевиков. Понравился лишь отрицательный герой, уверенный и целеустремленный, не подверженный «телячьим нежностям» и его «модификация» в костюме — отличная игра света и тени, прекрасный образ, который, по-моему, не мешало бы развить в другом фильме подобного рода.

Пятое. Музыка! Вернее сказать сопровождающий звук, ведь музыкой это назвать сложно, она такая медленная, тягучая и невыразительная, что даже уснуть под неё скучно. Как будто взяли пассаж из одного из произведений Моцарта и растянули его на целый фильм. Если ускорить воспроизведение в четыре раза, это уже можно слушать. Эти звуки никак не подходят жанру приключений или боевику.

Могу отметить лишь один положительный момент, по моему мнению, — это компьютерная графика и декорации, тут всё замечательно, лично меня устраивает на 100% без оглядки на прогресс с момента выхода фильма.

Насчет сюжета… ну намудрили что-то, вроде интересно закрутили. Просто всё это так скучно и так много бытовой романтики, что как-то весь этот космос и не к месту, побережье Санта-Барбары актуальней. И кстати говоря, слово «затерянные» в названии фильма — весьма условно, не очень-то и затеряны.

К просмотру советую, но серьезно относиться к этому фильму не могу, слишком много глупостей.


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 13:13
Молодой Папа
ulek_ogonek
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

Ожидание не оправдалось! Пий остался Пием. Тема святости не раскрыта!

Совершенно и искренне не понимаю всеобщего ажиотажа вокруг этого сериала. Фильм давно поставила в ожидаемые, надеялась, что это будет что то невероятное! Какой режиссер, какие актеры! Но надеждам не суждено было сбыться…

При просмотре ждала я, ждала, думала, когда же настанет он, тот момент, момент истины и просветления, от которого весь фильм преобразится в конфетку? Не дождалась… Мало того, вместо конфеты подсунули фантик, красивый, гладкий, но фантик!

Заявлено, что кардиналы плетут свои интриги против него- да разве это интриги? В той же Санта-Барбаре интриг в разы больше и изощреннее.

Соль фильма получается в чем? Что папа Пий 13 святой? и что? Вот если бы это было правдой, а так, для фильма это как то слабоватый аргумент. Вот чудо женщина да, она меня потрясла, а Пий? ну да, молодец, вот и все эмоции. 

Картинка так себе, виды тоже, фильм очень скучный, много болтовни ни о чем, короче говоря, за 10 серий не происходит ничего важного, и если Вы вдруг после 3 откроете 6, вы ничего не упустите! 

Фильм категорически не понравился, ставлю 3, и только за Джуда Лоу и добрые моменты.

3 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 2
13 марта 2017 | 13:08
Под покровом ночи
Катерина Матвеевна
Под покровом ночи
Nocturnal Animals (2016)

Вывод. Скрытый под покровом

Одной из причин, почему я люблю смотреть кино- это очевидная связь с реальными событиями. Говоря об этом, впрочем, я не имею в виду такие жанры, как фэнтези или сказки (хотя, спорить с тем, что в нашей жизни всегда есть место чуду — не буду). Так вот, на мой взгляд, даже если в начале фильма нет приписки «основано на реальных событиях», я практически уверена, что от встречи с, описанным в фильме событием, не застрахован никто. Именно поэтому, наличие в фильме какого-то вывода, я всегда рассматриваю, как некое руководство к действию. Иными словами, именно в выводе, на мой взгляд содержится ответ на вопрос: «и что мне, в случае чего, со всем этим делать?». 

Конечно, нельзя упускать из виду отдельную категорию фильмов с, так называемыми, открытыми финалами, позволяющими отправить свою мысль в полет, в поисках ответа на, обозначенный выше, вопрос. Однако, как мне кажется, есть фильмы, в которых отсутствие вывода, может привести к совершенно неожиданным выводам, сделанным зрителем, а также привести к распространению довольно странных моделей поведения. 

На мой личный взгляд, фильм «Под покровом ночи» можно отнести именно к такой категории фильмов. 

Я уже писала в своих рецензиях, что являюсь поклонником, так называемых «многослойных» сюжетов. Сюжетов, в которых разные паззлы с историями, разбросанные заранее, в конце концов, образуют цельную картинку. 

Так вот, данная картина- как раз из таких, с многослойным сюжетом. 

Вот только что касается цельной картинки- то тут вышла некоторая непонятность. Вроде бы фильм просто требовал некоторого вывода, но я его не получила. В этой связи, фильм оставил у меня больше вопросительное послевкусие, нежели утвердительное.

Попробую найти причины.

В сюжете фильма я насчитала, как минимум, три акцента. Три паззла, назовем это так. Переплетение реальности и вымысла- это первый паззлик. Демонстрация насилия — второй. И, наконец, смешение прошлого и будущего- паззл номер три. Быть может, их было больше, но мой взгляд зацепился за эти. Каждый из них, несомненно, взял на себя приличную толику зрительского внимания, позволяя рефлексировать и анализировать каждый сделанный акцент. Логично, что, чтобы свести эти акценты в нечто целое, необходимо некоторое резюме. Я объясню свою настырную позицию по поводу наличия вывода. Без выводности, велика вероятность того, что глаз зрителя зацепится за один из паззлов и будет додумывать и анализировать именно его. Тем самым, на мой взгляд, увеличится вероятность того, что полную картину замысла режиссера оценить не удастся. 

С другой стороны, конечно, быть может, вызвать подобную, неоднозначную реакцию и было целью режиссера этого фильма. Я легко это могу допустить. Но принять, в данном конкретном случае, к сожалению, не могу. Причиной тому является один из акцентов, сделанный режиссером- акцент на демонстрации насилия. У меня есть собственное мнение по данному поводу. Демонстрируемое насилие просто требует после себя определенного вывода. Известно, в каком мире мы живем. В этом же фильме, насилие демонстрируется в виде проекции реального героя на себя, воображаемого. Но в этой проекции напрочь отсутствует конкретный урок, который может извлечь зритель, посмотрев на все это. Демонстрация насилия ради насилия дает возможность людям с повышенным воображением и со своеобразным восприятием окружающей действительности право трактовать увиденное неоднозначно. В том числе, не самым благоприятным. И в этом плане, я вижу в этом фильме, как ни странно, определенную угрозу. И именно это мешает мне оценить ту режиссерскую задумку (если я ее правильно поняла) в полной мере. 

Актеры подобраны блестяще, их актерская игра более чем достойна похвалы, герои продуманы великолепно, их мотивация более чем понятна- но все это оценивается не как одно целое, а как ряд отдельно подобранных опций.

В этой связи, ввиду отсутствия вывода- оценка не слишком высока. 

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 12:58
Бойтесь ходячих мертвецов
Ниган
Бойтесь ходячих мертвецов (сериал)
Fear the Walking Dead (2015)

А нужно?

На волне успеха оригинального сериала «Ходячие мертвецы» был запущен спин-офф. который разрабатывала часть команды главного проекта. Решив переместить действие из округа Атланты в Лос-Анджелес авторы спин-оффа фактически развязали себе руки, придумав совершенно новых героев, над которыми можно было поработать в свое удовольствие. Но раз оригинальный сериал страдал от некоторой затянутости сюжета, то у его ответвления были проблемы уже гораздо большего масштаба.

Создатели поступили грамотно, когда пригласили в основной актерский состав известных исполнителей во главе с Клиффом Кертисом. Все-таки в такого рода проектах необходимо, чтобы исполнители были со статусом и харизмой. Жаль только то, что помимо бесконечных разговоров и топтании на одном месте сериал не запоминается. Напускная драма героев, среди которых затесался наркоман, за душу не цепляет. Экшена в сериале критически мало, от чего ближе к середине первого сезона начинаешь откровенно скучать.

Частично спасает ситуацию продолжение. Второй сезон набирает куда большие обороты, действие становится динамичным, хотя пустые разговоры все равно никуда не делись. Однако радует хотя бы то, что по крайней мере половина серий вызывает интерес..

Уверен, что в дальнейших сезонах «Бойтесь ходячих мертвецов» авторы предпримут куда более радикальные методы, чтобы оживить историю. Сериал имеет потенциал, в нем снимаются хорошие актеры да и картинка радует глаз. Осталось дело за малым.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:55
Луни Тюнз: Снова в деле
imil1
Луни Тюнз: Снова в деле
Looney Tunes: Back in Action (2003)

«Луни Тюнз: Снова в деле» — невероятно захватывающий фильм с совмещением живых актёров и мультипликационных персонажей «Looney Tunes». 

Картина увлекает с первых же минут. Головокружительные приключения и великолепные шутки главных героев заставляют погрузиться во всё безумие происходящего. Также в фильме сталкиваются положительные и отрицательные персонажи «Looney Tunes» (сама эта идея весьма хороша). Кстати, в данной картине Даффи Дак, наверно, впервые сыграл важнейшую роль, ведь в финале он спас всю Землю. 

Если сравнивать этот фильм с лентой «Космический джем», где есть идентичная тема взаимодействия живого актёра с мультипликационными персонажами «Looney Tunes», то могу сказать, что первый вариант лучше, поскольку сюжет более адекватный и связь живого и мультипликационного более хорошая. 

Кроме того, в фильме есть замечательная отсылка к абсолютно другой картине «Скуби-Ду». В ней мультипликационный Шэгги порицал Мэттью Лилларда, который создал его образ. Было интересно услышать критику мультипликационного персонажа в сторону актёра. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:46
Бай, бай, блонди!
lilianna2017
Бай, бай, блонди!
Bye Bye Blondie (2012)

Я была рада посмотреть этот фильм

Почитав рецензии предварительно, я не ожидала чего-то особенного от фильма. Но после просмотра, могу с радостью отнести его к моим любимым фильмам. 

Мне понравилось, что героини (в возрасте) не были изображены идеальными. В начале это отвлекало и даже немного раздражало, но затем это стало одним из тех факторов, по причине которых было сформировано большее чувство доверия к происходящему на экране. Потому что как в жизни. Красивые эротические сцены — без лоска, без пошлости, было похоже на молчаливый диалог двух людей, наполненных чувствами (в зрелости), еле сдерживая страсть, это чувствовалось. В более молодом возрасте было показано более дерзко, но не пошло, хоть местами подростки говорили матом, что ожидаемо в принципе в таком возрасте.

После фильма осталось ощущение того, что я сама живая, маски сброшены. Обычно после просмотра понравившегося фильма остается ощущение щемящей тоски, но в этот раз было спокойно, гармонично, как после хорошей релаксации. 

После этого фильма я вновь задумалась над тем, что начинает тянуть на европейское кино, которое не навязывает тебе активно какие-то модные образы, которое позволяет увидеть человеческое. Понравилась фраза, точно не скажу — «разрушившись, она стала собой».

С точки зрения любви, ностальгии по юности и первой влюбленности — идеально. Не совсем поняла только идею в отношении социальной части, в плане работы. Конечно здесь хорошо показали, что общество заставляет людей лицемерить, дабы сохранить свою работу, например, изображать не то, что есть на самом деле. Поэтому формируются такие браки как у героини Э. Беар. Но профессиональная нереализация героини Б. Далль непонятна. Конечно она похожа на творца — музыка, создание ею уголка личного пространства, но ее творчество было скорее создаваемым для нее самой, потребляемым ею, чем творимым для других (либо я этого не поняла, не увидела). Так же бунт, свободолюбие героини Э. Беар понятно было в подростковом возрасте, но ее выходки в реальной жизни я готова рассматривать более символически, нежели как обычное ее поведение реального человека. 

Вобщем если подойти к этому фильму как к возможности окунуться в чужую историю любви и воспоминаний, в то, как проявляется адаптация к обществу у разных людей, в отношения людей нетрадиционной ориентации (убежденным традиционалам будет сложно смотреть), можно получить отдых для души, некую релаксацию. Если же заранее ожидать от фильма чего-то эдакого, идеальных героинь, супер-женщин, идеальные поступки и непременный хэпиэнд, где все главные герои становятся миллионерами и успешными бизнес-леди, то вам не стоит смотреть этот фильм сейчас. Этот фильм больше для души, чем эталон для подражания. 

Я буду субъективна и поставлю 10 из 10, т. к. почувствовала себя живой благодаря этому фильму.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 12:44
Ходячие мертвецы
Ниган
Ходячие мертвецы (сериал)
The Walking Dead (2010)

Апокалипсис завтрашнего дня

В начале нового века фильмы о зомби пережили второе рождение. Сначала Дэнни Бойл и Пол Андерсон, а затем Зак Снайдер снова вернули моду на восставших их могил мертвецов, гоняющих по городам в поисках свежего человеческого мяса. После этого за дело уже взялся Роберт Киркман, придумавший серию популярных комиксов «Ходячие мертвецы», по мотивам которых был снят одноименный сериал, стартовавший в 2010 году.

Авторы телепроекта во главе с Фрэнком Дарабонтом не поскупились на серьезный бюджет, потому что в формате сериала очень сложно поддерживать постоянное качество. Было необходимо постоянное финансовое вливание и контроль за каждым сегментом производства. И Дарабонт сумел это обеспечить, попутно привлекая Киркмана к разработке проекта.

Главный герой «Ходячих мертвецов» — бывший шериф Рик Граймз, собравший вокруг себя одну из групп выживших. Вместо с верными товарищами и сыном Карлом он блуждает от одного поселения к другому в поисках безопасного места. Но что бы группа Рика не предпринимала, смерть все равно следует за ней по пятам.

Сериал стоит позиционировать не так как хоррор, а как драму. В нем поднимаются сложные вопросы взаимоотношений, ненависти, любви, прощения и понимания. Конечно есть в «Ходячих мертвецах» свои нудные моменты, коих не лишен каждый сериал, но все равно с ними на ТВ не может сравниться ни один проект.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:38
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
helsmith
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

Возвращение Питера Пэна.

Идеальный сиквел, как сказал кинокритик Антон Долин. Но несмотря на то, что фильм «Т2» ведет диалог с предшественником, рифмуется с ним, цитирует его. И это приятно, вкусно и понятно тем, кто смотрел и, можно сказать, вырос «На игле» (простите, за каламбур). При этом по стилю, по ритму, по характеру это как будто бы фильмы для разных аудиторий. Первый такой психоделический атр-хауз, второй — вполне себе удобоварим для широкого, но глубокого зрителя. Первый переживается как некий трип, второй — как сильная, экзистенциальная драма. В первом фильме персонажи убегают от реальности и сцена, когда Рентон ныряет в унитаз и оказывается на дне океана, хорошо это символизирует. В сиквеле же герои жестко сталкиваются с реальностью 20 лет спустя. Это своего рода сказка про Питера Пена и его друзей оказавшихся в мире взрослых, где есть предательство, моральный выбор, ответственность, семья, подрастающие сыновья, вопросы самореализации, возраста, конечности и смысла жизни. На мой взгляд, актуальная сегодня тема. 

Сиквел — прекрасная возможность сделать историю, которую начали рассказывать в первом фильме, глубже, дать ей объем, развить характеры. Особенно интересно, когда есть такой разрыв во времени! Мы можем наблюдать арки персонажей (то к чему они пришли) уже в экспозиции «Т2». Мы знаем с чем они остались в финале первого фильма, и нам очень любопытно какие они стали теперь, как к этому пришли и как будут действовать уже в этой новой истории. И у зрителя уже есть вопрос, который держит его у экрана. Как друзья примут Рентона после предательства в финале первого фильма? Сцены встреч Рентона с Саймоном и со Спатом блестяще сделаны, кстати! Но по-настоящему история начинается где-то в середине, когда Саймон принимает решение и запускает тем самым цепочку событий. Напряжение нарастает. 

Фильм сделан добротно. Это качественная стильная драмеди с хорошим саспенсом, динамичная, с элементами экшена, глубокая и пронзительная. В фильме чувствуется талант создателей «На игле» — автора книги Ирвина Уэлша, сценариста Джона Ходжа, знаменитой четверки МакГрегора, Бремнера, Миллера, Карлайла. И конечно, рука мастера Дэнни Бойла за плечами у которого не только сам культовый фильм, но и «28 дней спустя», и оскароносец «Миллионер из трущоб», и «Стив Джобс» байопик, собравший три миллиона долларов… за эти 20 лет режиссер много чего успел. Интересно, что в фильме можно увидеть историю становления писателя Ирвина Уэлша. Да, и вообще фильм очень личный для всех создателей, так сказал в одном из интервью сам режиссер. Эта некая возможность высказаться и поделиться пережитым и переосмысленным за эти годы. 

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 2
13 марта 2017 | 12:30
Любовь с ограничениями
bazzoz
Любовь с ограничениями

«Непроточный пруд протухнет, но и болото может расцвести»

Прелесть данного фильма заключается в том, что через легкий жанр романтической комедии авторы хотят передать зрителю очень глубокий смысл — если человек не будет помогать другим и ограничиваться только самим собой, то он в конечном итоге «протухнет» словно пруд из которого не поступает вода, и станет просто частью современного потребительского общества, основанного на максимизации прибыли и минимизации издержек любыми способами. Однако, наша жизнь — это замкнутый цикл, в котором если ты от всей души делаешь добро, то оно обязательно вернется к тебе в любом ином виде.

Картина в первую очередь повествует о проблемах лиц с ограниченными возможностями, с которыми они сталкиваются в своей повседневной жизни в большом развитом мегаполисе как Москва. Причем это не их индивидуальная или медицинская/психологическая проблема, а социальная проблема, возникшая в результате отношенческих и инфраструктурных барьеров — таких как плохо работающий федеральный закон «О социальной защите инвалидов», недоступность общественного транспорта и сложившееся негативное общественное мнение о том, что такие люди не могут жить независимо без обязательного сопровождения, и что они все должны сидеть дома.

Конечно, лицам без инвалидности почувствовать себя на их месте очень сложно, и такая возможность предоставлена герою фильма — Мише, и мы зрители вместе с ним можем сопереживать (у кого-то может быть через громкий смех) и прочувствовать на себе с какими трудностями сталкиваются лица с ограниченными возможностями в Москве, не говоря уже об отдаленных регионах.

Ознакомившись в первый раз с информацией об этом фильме, я запомнил его название как «Любовь без ограничений» и до последнего твердил его себе, пока в очередной раз не увидел настоящее название. Конечно, я бы назвал его именно так, потому что основной темой является настоящая любовь, которая не имеет никаких ограничений, подобно финальному полёту героев фильма на разноцветном парашюте.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 12:29
Викинг
C_B_J
Викинг

Викингу место среди викингов

В середине нулевых, когда на экраны с определенным интервалом вышли фильмы «Ночной дозор» и «Дневной дозор», вокруг этих кинолент была создана невероятная шумиха и сюжеты о фильмах также крутили в новостных выпусках, демонстрируя восхищенных зрителей, выходящих из кинозалов и занимающих очередь за билетами на повторный сеанс. С «Викингом» все было примерно точно также — восхищенные и восторженные зрители, большая рекламная раскрутка, деятели из различных областей с хвалебными словами…

Не скажу, что разделю мнение тех, кто писает, извините, кипятком, при упоминании «Викинга». Посмотрел фильм и забыл — вот и все, что могу сказать о нем. 

Более чем миллиардный проект, длительностью 2,5 часа должен рассказать зрителю о том самом Владимире Ясном солнышке, который принес христианство на Русь и положил конец языческому идолопоклоненнию среди народа. Все это есть в «Викинге», но показано в последние несколько минут.

Обычно киношники отдают основной идее примерно половину экранного времени, предлагая, к примеру, показать сначала человека определенных убеждений, который затем, вследствие какого-то эмоционального потрясения, резко меняется в противоположную сторону (грубый пример — «Американская история Х»). Для переосмысления своего мировоззрения Владимиру здесь понадобилось времени гораздо больше.

Если честно, лично мне было бы гораздо интереснее посмотреть именно за процессом крещения на Руси, за тем, как этот процесс организовывался, какие настроения в связи с этим возникали в народе, как Владимир доносил до своих людей необходимость принять православие. Вот этот момент, на мой взгляд, представлял бы более интригующее значение. Крещение целого народа, целого государства, отречение от язычества и принятие православия, извините, но это не та тема для спекуляций, которую можно завернуть в яркий фантик! Это наша история, которая творилась больше тысячелетия назад и стала поворотным событием в ней, началом отсчета нового времени на Руси! 

«Викинг» же выставляет этот аспект как нечто вполне рядовое и обыденное, что происходит почти в каждой подворотне каждый день и что наверняка не вызовет удивления у зрителя. Естественно, в современном кино так не хватает кровопролитных сцен, которые необходимо впихивать через каждые пять минут! Зачем рассказывать о принятии христианства, куда важнее показать междуусобные склоки братьев и то, как вел себя Владимир, пока он находился во тьме безверия!

Да, понятно, что то время — это время битвы за территории и такая вражда имела место быть, но в «Викинге» все время кто-то с кем-то воюет, убивает и насилует. Через каждые пару минут в кадре мелькают мечи и топоры. Может быть тогда стоило и снимать кино про вражду между братьями, про то, как кого-то за воина не считали? Зачем сюда было приплетать церковную канву?

Что означает слоган фильма: «Тебе нужно увидеть, чтобы поверить». Увидеть что? Фильм? Или как христианство на Русь пришло? Или что Владимир был варваром и тираном? И поверить во что? Во все это вместе взятое или по отдельности? Или зрителю необходимо увидеть фильм и поверить, что все именно так и было? А в том, что так и было сомнений нет, ведь разве может воин на Руси вести диалог с использованием старорусских слов? Конечно нет! Он должен говорить на современном сленге, уподобляясь представителям дворовых компаний и при малейшей возможности включать режим быка и предъявлять оппоненту, используя коронную фразу: «И чо?!» 

Что означает название фильма? Раз уж приравняли Владимира к скандинавам, так и использовали бы дальше это же направление — в качестве саундтрека можно было бы использовать песни группы Лорди, например. Если это рекламный ход для внешнего рынка — тогда все понятно. Но для русского православного человека такое название наверняка будет коробить слух.

Если честно, я разочарован фильмом. Даже не тем, что здесь славяне показаны как самые настоящие свиньи, живущие в грязи и не ведавшие с детства, что такое чистая рубаха, даже не тем, что декорации здесь демонстрируют не развивающийся Киев, а какой-то постоялый двор, а тем, что фильм оказался не исторически достоверным, а зрелищно развлекательным, выставив на первый план жестокие битвы и постоянные войны и задвинув в самый темный угол тему отречения от язычества и принятия православия. 

Впрочем, смотреть Вам. Свое мнение никому не навязываю.

Приятного просмотра.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 4
13 марта 2017 | 12:28
Война против всех
TON118
Война против всех
War on Everyone (2016)

Любите ли вы криминальные треш-комедии так, как люблю их я?…

На мой сугубо субъективный взгляд, криминальная треш-комедия «Война против всех» стоит на одном пьедестале с расхваленным и превознесенным «Криминальным чтивом» Квентина Тарантино. Можете меня освистать, но я своего мнения не изменю: «Война против всех» — это шедевр на стыке жанров ситкома и нуара, приправленный фирменным стилем Джона Майкла МакДона.

Изучив отзывы на сайте, была удивлена: большинство отзывов — негативные. Да, ребята, я согласна, что этот фильм резко отличается от общей «голливудской» попкорновой фильмомассы, но другой — не значит плохой! И тот факт, что в фильме нет положительных в общепринятом смысле персонажей, не значит, что он снят только о плохих людях и их плохой жизни. 

Продолжая проводить параллели с «Криминальным чтивом», хочу напомнить, что и в том легендарном фильме не было однозначно положительных персонажей, но их отсутствие не помешало и критикам, и зрителям очень высоко оценить «КЧ», по той простой причине, что кино вообще не должно служить целям морализаторства и галимой пропаганды. Фильм должен заставить задуматься, а не подносить зрителю «на блюдечке с голубой каемочкой» доказательства правильности поведения, навязанного общественной моралью!

Но вернемся к «Войне против всех». Надо признать, что в этом конкретном случае российский прокатный перевод оригинального названия War on Everyone (война с каждым) как Война против Всех более точно отражает суть фильма. 

Действительно, главные герои фильма ведут каждодневную войну против всего и вся (теперь нервных и особо чувствительных прошу отойти в сторонку): против наркодиллеров путем разнюхивания товара; против грабежей и разбоев путем причинения увечий преступникам и конфискации у них всего, нажитого преступным путем; против педофилии и порнографии путем физического устранения педофилов и т. д.

Главные художественные приемы фильма — это гипербола и гротеск, пародия на нашу действительность. Я считаю ханжеством отрицание того, что отвязные и беспринципные сотрудники полиции «живут и работают» рядом с нами, имеют семьи и детей, также как и отрицание того, что организованная преступность — это не сходняк уркаганов в наколках, кайфующих от чефиря и шансона, а деятельность «солидных менов в костюмах от…», которые считаются сливками общества и достигли дна морального разложения. 

Актеры Майкл Пенья и Александр Скарсгард образовали в фильме удивительный дуэт: «Они сошлись. Волна и камень, стихи и проза, лед и пламень.» Высокий, голубоглазый и по сюжету не слишком умный пофигист-одиночка в исполнении Скарсгарда, с которым уже все самое страшное было, и которому уже нечего бояться, и его антипод, пухленький и коренастый брюнет, беспринципный шовинист-интеллектуал в исполнении Пенья, являющийся мозгом дуэта, обеспечивающий за счет своих грязных делишек красавицу-жену и двоих юных дегенератов-сыновей. В обоих героях, на первый взгляд, в принципе не может возникнуть никакого положительного намерения, никакого доброго побуждения. НО… На протяжении всего фильма сценаристы и режиссер доказывают зрителям обратное.

Теперь к главному: почему я рекомендую посмотреть этот фильм? Потому что:

- он очень смешной (для ценителей черного юмора и комедии ситуаций);

- он душевный (за душу берет благородный порыв героев «отмстить» обидчикам);

- он ни на что не похож — такого циничного треша я давно не видела;

- он очень качественно сделан — без провисаний сюжета, с красивым визуальным рядом и обалденным музыкальным сопровождением;

- если все выше перечисленное не стало побудительным основанием к просмотру «Войны против всех», то тогда конечно, этот фильм не для Вас!!!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
13 марта 2017 | 12:15
Клянусь Шивой
Персик29
Клянусь Шивой
Shivaay (2016)

Aum Namah Shivaya!

Когда слова не нужны…

Как же я рада, что первой пишу отзыв на этот фильм! Вы просто не представляете, с каким нетерпением я его ждала! Во-первых, я очень соскучилась по Девгану. Просто очень. В 2014 году я посмотрела всю его фильмографию и с тех пор маюсь, жду что-то новенькое. После очень удачной «Видимости» в 2015 г. в фильмах Девгана наступило затишье, но, как оказалось, вон он чего отснял! Он тут и царь, и бог, и главный актер, и режиссер, и продюсер, и, как я полагаю, исполнитель всех трюков! А во-вторых, фильм получился очень зрелищным, динамичным (даже если где-то подвисал сюжет, я на это закрою глаза), местами трогательным, местами страшным. Можно бесконечно проводить параллели с другими фильмами того же плана, где задействованы актеры-дети — взять ту же «Заложницу» с Лаймом Нисоном или вот недавнего индийского «Брата Баджранги» с Салманом — даже не хочу сравнивать. Аджай стоит особняком в Болливуде, в смысле — отстоит, от трех великих Кханов. И за это я его еще больше люблю и уважаю. То, что он всегда сам по себе, никого не слушает, делает свою работу и делает. В «Клянусь Шивой» видно, что Девган выстрадал эту идею, что он вынашивал ее несколько лет, фильм снят добротно по всем статьям, ну а штампы — куда ж без них… Отзывы критиков были не ахти, хотя вбухано в фильм бабла не мало, наверное, Аджай деньги так и не отбил. Но мне очень понравилось все, честно. Я, конечно, предвзятый фанат, и слушать меня не надо бы, но если вы любите Девгана и такие истории — когда кто-то кого-то спасает, то смотрите смело.

Про героя Аджая все становится ясно в первые пять минут фильма — когда он спускается с горы, где ранее лежал и мирно курил «косяк» (вообще, он покуривал марихуанку периодически, но это так, к слову), даже не спускается, а просто летит, периодически цепляясь «кошками» за уступы. Я уже только от такого офигела на 150 %. На остальные 850% я раскошелилась на протяжении всего фильма. Очень впечатляюще. Вообще тут Аджай реально побил свой собственный рекорд крутости. Просто «unreal condition» какое-то. Так не бывает, люди! Он переплюнул всех телужских и тамильских супер-пупер-мега-стайлиш-старов! После таких трюков (причем я более чем уверена, что выполнял он все сам, умничка!) им всем остается пойти на курсы повышения квалификации или злобно кусать локти в уголке и шептаться — как это примитивно, выполнять все самому, есть же каскадеры! Аджай действительно крут в каждом кадре — и иногда эта круть так зашкаливает, что не знаешь, куда бежать… Продолжаю. На фоне безумно красивых вершин Гималаев (если это Гималаи) герой Аджая Шивай (вот тут проводится первая аналогия с богом Шивой, потом параллели будут везде — взять ту же сосульку, которой он глав. гада убил — в форме трезубца) встречает болгарку (не пилу, а девушку!) Ольгу. Сам Шивай альпинист, работает проводником для туристов. Болгарка (вообще, эта актриса) мне не понравилась. Избалованный подросток-переросток, глядя на нее, у меня постоянно в голове представлялась кукла Мальвина, только волосы русые. И вздумалось девушке поиграться с харизматичным индусом-проводником в любовь. А как не поиграться, какой мужик то! Когда он татуировки ей свои показывал… Ладно, оставим это. В результате этой «игры» Ольга забеременела, но ребенка родила только по настоянию Шивы. Сделала ручкой и уехала. А Шива остался растить дочку. Вот девочка мне понравилась, конечно, видно, что она ни разу не индианка и языка не знает. Вот поэтому-то ее и сделали немой. Но играла очень убедительно. Где они таких детей берут?

Однажды случилось так, что девочка Гаура нашла письмо своей матери и захотела ее увидеть. Шива с дочкой прилетели в Болгарию и там такое началось… но рассказывать я не буду. Скажу только, что Аджай и там летал отовсюду, аки король летучих обезьян — с мостов, с гор, со зданий, прыгал, как кошка, на машины и людей — короче, чувствовал себя, как рыба в воде. Если Аджай встает — падают все. Если Аджай (хорошо — его герой) бежит, то непременно сметает все на своем пути. Одним махом — семерых убивахом. Я словила то самое оЧуЧение, как тогда, в «Сингаме». Градус крутости шкалил. Не знаю, неужели они его еще выше взвинтят когда-нибудь? Спасая дочь из лап шайки, торгующей детьми, бесстрашный папаша попутно расправляется со всей мафиозной структурой и проституцией, с которыми никто не мог сладить десятки лет!!! Как же они, бедные болгары, до этого жили? Вот этот момент мне не очень понравился, как-то резанул меня тот факт, что вот, на «загнивающем Западе» все плохо, детей продают, девками торгуют, полиция тупит, и хорошо, что дочка героя живет в Индии, а то бы тоже «загнила». И даже мамашка эта бестолковая не смогла дочку «купить» игрушками и собачкой… Хотя маман мне было вот совсем не жаль, особенно, когда она там что-то лепетала, что оставит своего ребенка и проживет счастливую жизнь, и что ей есть о ком заботиться по жизни и без ребенка. Про нее все ясно. А вот Шиву мне было жалко, не смотря на всю его эту крутотень. Когда он нашел тело мальчика, которого до этого спас, и рыдал на полу — жалко. Когда дочку вырывали у него из рук и выпихивали из машины, и по рукам сапогами топтали — жалко. Когда дура его эта мальвинная бросила — жалко. Когда она же потом пыталась ребенка обратно к себе завлечь и Гаура бегала по комнате с игрушками, одурев от всего, а он стоял и смотрел на этот произвол — жалко. Но все равно, они с Гаурой тут самые счастливые получились. А фильм этот определённо для родителей, чтобы поставить себя на место героя и посмотреть, через какой ад можно пройти ради ребёнка, и все это напоминает о страданиях детей за внутренние демоны старших. 

Что то еще хотела сказать… Ну, дополнительно: из всего этого болгарского антуража для русскоязычных было на руку только то, что понятно о чем переговариваются «плохие дядьки» в силу сходства языков (а некоторые так вообще на чистом русском шпарят). Немного меня шокировал тот факт, что Аджай целовался с Эрикой Каар в кадре (куда Каджол смотрела), на моей памяти, он этого раньше не делал. Но за их игру с девочкой я ему все прощу. 

По итогу: фильм целиком Аджайный. На его месте никто другой быть не мог. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:42
Прибытие
Влад Гасай
Прибытие
Arrival (2016)

Ценный подарок

Каждый раз, когда наталкиваюсь на трейлер какого-нибудь фильма о Космосе и Вселенной, просто не могу пройти мимо. Обязательно пытаюсь узнать кто снял этот фильм, кого ждать в главной роли, какой вопрос он будет затрагивать, когда состоится его релиз в кинотеатрах.

Этот фильм не стал исключением. Когда впервые увидел его трейлер, просто не смог выбросить увиденное из головы. Атмосфера тревожности, отсутствие глупых перестрелок и обновлённая форма корабля внеземных визитёров оставляет свой след в памяти, даже если Вы просто проходили мимо афиши с этим фильмом или случайно наткнулись на его постер в сети.

Данный фильм повествует о прибытии некоего количества инопланетных кораблей странной формы на Землю. Появились они внезапно, одновременно и, как ни странно, без приглашения. Мотивы таинственных гостей также остаются загадкой. Что это? Межпланетная военная интервенция, разведывательная операция или желание взаимодействия с претворением оного в дружбу? 

Что примечательно, появившиеся корабли самостоятельно не проявляют никакой активности. Они не летают над материками, не берут пробы грунта и даже не оставляют странных изображений около точки прибытия. 

С целью установления контакта, военные обращаются за помощью к лингвистам, переводчикам, полиглотам и учёным различных областей, дабы хотя бы с их помощью раскрыть причины прибытия нежданных гостей. Каким образом происходит взаимодействие с иной формой жизни, в фильме очень хорошо рассказывается и демонстрируется. 

В отличии от множества других кинолент, в данном фильме уделяется достаточно много времени обстоятельному объяснению существенных позиций и мыслей, которые он в себе заключает. Очень приятно следить за внутренним монологом и рассуждениями, которые звучат за кадром и служат своего рода инструментом формирования тесной связи между главной героиней — Луизой (Николь Кидман) и зрителем.

Николь Кидман, исполнившей главную роль в этом фильме, отлично подходит отведённый ей образ. Она отлично справилась с поставленной ей задачей и заслуживает исключительно позитивных отзывов. Единственное, что несколько омрачает чудесную картинку, так это присутствие в фильме Джереми Реннера. На мой взгляд, данный актёр плохо подходит для образов сколько-нибудь глубоких персонажей, а то и вовсе учёных. Возможно, это моё субъективное предубеждение, но на роль учёного-физика необходимо было подобрать другого человека. Третим именитым актёром в этом фильме стал Форест Уитакер. Он традиционно хорошо сыграл и в этом фильме. Его герой — не просто очередное звено связки персонажей-событий во времени, существующее лишь для того, чтобы обеспечить необходимую пространственную локализацию главных героев, но важная часть атмосферы фильма.

Звуковой ряд уместен и органичен. Музыка в фильме способствует качественному погружению зрителя в этот прекрасный двухчасовой мир.

Фильм однозначно рекомендуется просмотру всем мечтателям, любителям Космоса, лингвистам и филологам.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 4
13 марта 2017 | 11:41
Горячее сердце
Персик29
Горячее сердце
Kranti (2002)

Этот фильм с дуэтом Амиши Патель и Бобби Деола значительно уступает их другой совместной работе — «Мечты афериста/Я знаю твою тайну». Может быть, потому что там был очень колоритный и подлый Акшай Кханна. В этом фильме присутствует его отец, Винод Кханна, но как-то от провала это не спасло. Посмотреть, конечно, можно — один раз, для разнообразия. 

Фильм о скрытом противостоянии отца — Пратаба Синхга (Винод Кханна) и его сына Абхая Сингха (Бобби Деола). Оба работают в полиции, отец — комиссар, сын — офицер. Вроде одна семья, и цель у них одна — защита города Мумбая от преступности, но вот средства достижения и принципы совершенно разные. Отец старается придерживаться буквы закона во всем, сын вообще безбашенный. Сначала стреляет, избивает, потом спрашивает. Его девиз: «Никакого расследования, никаких арестов, ни разговоров, стрелять на месте!» С одной стороны, он кучу преступников с такими принципами изловил, а оставшиеся десять раз подумают, чтобы какую-нибудь бяку сделать. С другой стороны, отцу постоянно поступают жалобы на Абхая, что, мол, уймите сына, или мы вас с поста снимем или его переведем. Отец, как может, сына прикрывает, но ведь не до бесконечности… Наступает момент, когда они сталкиваются с бизнесменом Раной (Кабир Беди), который втихоряшечку помогает преступности и терорризму в городе. И начинается бой не на жизнь, а на смерть. Бой скорее принципов и внутренней гордыни Абхая. Это та схватка, где кто-кого передумает и предугадает ход своего соперника, кто под кого прогнется и что из этого выйдет. Дело доходит до заключения Абхая в тюрьму…

Что касается Бобби — как я уже сказала выше, он мне тут мало глянулся, уж очень был свиреп и горяч. Ну не понравилось мне это его упрямство непонятное, не идет ему такое выражение лица. Хотя все отыграл как по маслу, все-таки он хороший актер. Роль Амишы была пятой с краю в третьем ряду, хотя все клипы достались ей. Она играла «девушку со странностями», решившую писать диссертацию на весьма интригующую тему — «коррупция в мумбайской полиции» или «есть ли в полиции честные и неподкупные офицеры». Это как если бы она решила писать на тему «Есть ли жизнь на Марсе». Примерно то же самое. С Бобби она смотрелась хорошо, но ее было маловато.

Кабир Беди… Очень представительный, я бы даже сказала — шикарный негодяй. Тогда еще, пятнадцать лет назад он не сидел так плотно на ботоксе. В общем видный мужчина, с лицом, носящем отпечаток интеллекта, что редко встречается. К сожалению, сейчас он выглядит как кукла резиновая (видела его в этой сказке с Ритиком). Но хоть без пуза.

Песни не запомнились, даже клипы не запомнились. Как то все было очень стандартно.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:41
Открытие мира
Персик29
Открытие мира
Yeh Zindagi Ka Safar (2001)

«Пожалуйста, мама, расскажите о своей беде, иначе мне придется лизать ботинки ему так же, как пришлось это делать вам…»

В своем стремлении «подбить» фильмографии индийских актрис в этом году я «добила» таки и Амишу Патель. На два фильма у меня ушло ровно два дня — работы не было, и я их посмотрела. Этот фильм естественно провалился. Почему же меня это уже совсем не удивляет?.. Тануджа Чандра создала еще один сильный женский фильм, не думаю, что он хуже, чем Sangarsh с Прити Зинта или Dushman с Каджол. Продюссировал это кино Мукеш Бхатт, все какой-никакой, а знак качества. От себя еще хочу добавить, что это кино идет в один ряд с «Беглецами» и «Мечтой афериста». Амиша тут не просто красивая картинка, а центральная фигура, вокруг которой все и завязано. Она играет дочь миллионера (Гульшан Гровер), популярную певицу с красивым именем Сарина. Однажды журналист бульварной газетенки Джай (Джимми Шергилл) печатает сенсационный материал — Сарина не родная дочь своему отцу. Миллионер в гневе, но дочь успокаивает его — стоит ли обращать внимание на всяких выскочек, жаждущих сенсации. Но вот случайно Сарина узнает, что журналист сказал правду и отправляется искать свою мать. Разыскав ее (Нафиса Али), Сарина узнает, что была не плодом любви, а плодом насилия… В общем, оригинально, я еще такого не видела нигде. Не буду называть имя насильника, чтобы не нарушать интригу. Очень сильный фильм, немного жесткий. Конечно, не обошлось без прикрас, и финал был счастливый по всем статьям. Но это смотрится отнюдь не раздражающе, напротив, очень убедительно и зрелищно (особенно понравилось, как Амиша и Джимми в конце озверели и отлупили злодея черенком от лопаты).

Что не очень понравилось — так это почему не до конца развили любовную линию между Сариной и Джаем. Хотя тут девушка первая призналась парню в любви. Конечно, были в индийском кино случаи, когда девушка бегала за парнем. А тут другое- оба хотели об этом сказать, но Сарина была первой. Амиша просто Татьяна Ларина, хотя её любовь и оказалась ответной. Хотя, с другой стороны, наверное, так все и было задумано. Фильм не о любви между мужчиной и женщиной, а о насилии и нарушении прав женщины, не совсем «пушистый» сюжет. Джимми тут — обычный добрый парень, у него таких ролей — вагон и маленькая тележка. Роли милых юношей у него получались на ура (когда он еще был юношей). Амиша — звезда фильма и звезда в фильме. Ее мне реально было жалко, не повезло девушке с родителями, одна — жертва, другой — скотина. Но ведь не сломалась, и вывела всех на чистую воду. Молодчина.

Нафиса Али — очаровательнейшая из киношных мам, восхищаюсь ею, просто милая и очень красивая женщина. Гульшан Гровер — профи, и в положительной роли очень убедителен. А над рожами Раджпала Ядава я просто угорала. Не знаю, кому пришло в голову сделать его «дедушкой» Джая (они вообще-то примерно одного возраста, ну может Раджпал чуть постарше), но попали в точку. «Дедок» (с грелкой на голове) вышел хоть куда и здорово разбавлял немного мрачноватую картину.

О музыке — музыка приятная, но особо не запомнилась. Мило звучат две песни — Ahistaa и Chand Khoobsurat. По отдельности они так себе, но в фильме очень органичны.

Фильм оригинальный, интересный, хоть и жестковат местами. Рекомендую.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:40
Невеста ветра
Astatra
Невеста ветра
Bride of the Wind (2001)

« — Альма, у тебя целый легион возлюбленных! — Моё единственное достижение».

Вена, начало 20 века. Свет ещё консервативен, но уже жаждет изменений. И такие изменения воплотил «Венский сецессион» во главе с Густавом Климтом, Коломаном Мозером, Джозефом Хоффманом и другими. И как любое другое художественное движение, «Венский сецессион» не мог не иметь своих особых черт, особенностей манер поведения её представителей, их времяпрепровождения и музыки с ним сопряженной.

Ленту открывает бал-маскарад 1902 года — он фриволен, дик и пародиен. Здесь можно увидеть Климта в его неизменной синей рубахе в пол на голое тело (дань античности), его моделей и «Юдифь» — картину и позирующую рядом с ней женщину с отрубленной головой в руках. Незабываемый кадр. 

В центре повествования — история любви Альмы Шиндлер к Густаву Малеру… и не только. К слову, несмотря на то, что Вена была одним из последних европейский городов, которые впустили в стены своих университетов женщин и внешне очень старалась облагородить жизнь и поведение общества, — нравственные устои там давно пошли по швам, только что дамы продолжали ходить в цветкообразных платьях с корсажами и по-прежнему носили предлинные волосы. 

В фильме так же фигурирует кафе «Централь» — и внутри и снаружи мало изменившийся сегодня, но когда-то собиравший восхитительную артистическую публику и являющееся туристической достопримечательностью сегодня. 

Альма Шиндлер-Малер-Гропиус-Верфель была необычной женщиной. Её называют музой 9 гениев. Девяти! Почти всех из которых она пережила. Её роман с Оскаром Кокошка — знаменитейшем австрийском художником чешского происхождения — отразился в самом известном полотне автора, по названию которого и назвал этот фильм — «Невеста ветра». Эпизод с куклой, которую художник повсюду носил с собой после войны так же реальный.

Фильм романтизирует биографию Альмы Шиндлер, начиная с внешности и заканчивая поведением, и охватывает события с 1902 по 1919 годы. Сценарий, составлен на основе автобиографических книг (поговаривают, очень циничных) и показывает Альму исключительно с положительной стороны. Однако, я в этом фильме искала не столько правды жизни великих людей, сколько визуальную атмосферу того времени и конечно же Вены, и я её нашла.

Всем кому интересно то время — рекомендую.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:39
По острию ножа
Sahalinets
По острию ножа (сериал)
Sur le fil (2007)

Будни парижских ментов

Очередной французский сериал о полиции. И снова хороший!

Сюжетно он довольно прост. В один из полицейских участков приходит молодой и неопытный комиссар Форж. Новые подчиненные во главе с закаленным опером майором Мюнозом встречают юного карьериста в штыки, да он и сам дает поводы его третировать. Однако работа не ждет, в Париже регулярно кого-то убивают, да еще над участком давно уже висит пренеприятнейшее дело маньяка по кличке «Пианист» и теперь он снова вышел на охоту. Так что приходится на ходу налаживать взаимоотношения и держать ответ перед начальством…

Сериал коротенький, всего три сезона по шесть серий, так что надоесть он просто не успевает. По факту это нечто среднее между небезызвестными «Налетом» и «Шестеренками» Есть и отличия. Sur le fil все-таки не настолько страдает фантастическими перегибами сюжета как «Налет» и держится более или менее ближе к реальности. А если сравнивать с «Шестеренками», то рецензируемый проект гораздо менее масштабен, критичен, депрессивен и жесток. Хотя и особенно светлым его тоже не назовешь.

Изюминка проекта, как это часто и бывает у французов, в колоритных и хорошо сыгранных персонажах, которые интересны, своеобразны и ведут себя вполне правдоподобно. Короче, им веришь. Они объемны, фактурны, отнюдь не образцы высокой морали и безупречного служения закону, но это и придает им жизненность и реалистичность, в отличие от типового американского процедурала, где частенько разгуливают манекены, а не люди. И у них у все проблемы, как и у нормальных людей, не суперменов. А еще они постоянно бьют на допросах задержанных… 

Лично я проглотил все три сезона менее чем за неделю и получил удовольствие. Рекомендую и вам. Не шедевр, но очень крепкая и качественная работа.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:37
Ла-Ла Ленд
Злая Белоснежка
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Переоценённый.

И кому только в голову пришло сравнивать данный фильм с шедевральным «Титаником» Джеймса Кэмерона? За что столько номинаций на Оскар? Ну, положим, сам по себе фильм совсем не плох, простенький сюжет, незамысловатые музыкальные номера, на один вечер потянет. Но некоторые клипы той же Гвен Стефани по наполненности и смыслу гораздо глубже и драматичнее выглядят.

А здесь двухчасовой музыкальный клип без запоминающегося саундтрека (и это мюзикл!), без драмы, с ужасающе отталкивающими крупными планами Эммы Стоун. Иногда её вполне миловидное лицо из-за кривых рук оператора превращалось в сморщенную лягушачью мордочку.

И где великая любовь, которую так обещали в начале фильма? Если её готовы разрушить смешные обстоятельства в виде карьерных перипетий и небольших разлук, то это не любовь, а короткая интрижка. Зачем и огород городить? 

Оцениваю фильм как обыкновенную мелодраму о любви, которую могут показать по телеканалу СТС в выходные в 20.00. А вот как фильм, якобы достойный Оскара, — полное разочарование.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 8
13 марта 2017 | 11:29
Логан
helen_x89
Логан
Logan (2017)

Логан. Понять и простить

Закат целой эпохи.

Поразительно как летит время, кажется только вчера началась кинобиография Джеймса Хоулетта, а уже сегодня нам открылась последняя страница и пролог. Хотя о чем это я, в этой истории нет пролога. Жизнь Логана до краев наполненная с детства болью, разочарованием и безысходностью многих стойких людей просто-напросто сломала бы, и не каждый способен был бы перенести через годы тот тяжелый груз потерь, что пришлось перенести ему и при этом не сойти с ума. Логан — человек с огромным богатым жизненным опытом, тот, кого считали зверем, и кто смог сохранить свою человечность до конца как никто другой. А его личная трагедия, думаю, заслуживает отдельного внимания, потому что именно она сделала его тем, кого мы видим сейчас на экранах и в комиксах, и не побоюсь этих слов, человека с большой буквы. За маской Росомахи, на первый взгляд, грубого, неприветливого и неспособного контролировать частые вспышки ярости скрывается верный друг, надежный союзник,, имеющий четкие понятия о благородстве, чести и достоинстве, любящий мужчина, с нежностью относящийся к дорогим его людям (за некоторыми редкими исключениями). Заслужить такого друга крайне трудно, Логан волк-одиночка, он, конечно готов помочь, что не раз доказывал это команде Икс, но после уходил прочь. Он всегда считал, что судьба отшельника более подходящая жизненная перспектива в отличие от тех, кто доказывал ему обратное, и действительно, на практике он редко оставался в стороне.

Что ж.. . 17 лет в роли Логана немалый срок, и он достоин уважения За это время изменилось многое, но одно остается неизменным — легенда. Легенда, имя которой знает каждый. Это уже больше, чем просто роль или игра. Сложно воспринимать отдельно настолько отработанного персонажа и актера, да и нет в том смысла, потому что он и есть Росомаха. Росомаха по имени Хью Джекман.

Последний фильм не похож на предыдущие части будь то Росомаха или Люди икс. Я увидела совершенно уникальный, новый уровень. Жизненные реалии, обычные человеческие проблемы с первого кадра буквально бьют в лоб. Даже если захочешь, все равно не останешься равнодушным. Убийства, злоба, кровь и когти уставшего от всей эти хрени Росомахи все лишь ширма для более глубокой психологической драмы каждого героя, берущая за душу. 

Просто удивительно… сюжет, наполненный не одним десятком жестоких смертей, грязных ругательств, смог раскрыть светлые темы о любви, взаимоотношениях в семье, нравственных ценностях и смысле жизни. 

События здесь развиваются слишком стремительно, чтоб их переварить и еще быстрее заканчиваются. Осознание произошедшего приходит медленно так же, как и чувство безысходности, боли и отчаяния, полного безнадеги и мрака… 

Фильм великолепен, каждый его кадр — это лучшее, что можно было сделать для бессмертного героя моего детства. 

Квинтэссенция эпохи с именем Росомахи.

Спасибо тебе, Хью, что подарил такого потрясающего персонажа!! 

P.S. «А теперь беги домой и скажи маме, что все в порядке. В долине больше нет бандитов.»

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:26
Союзники
Накал
Союзники
Allied (2016)

Враг или друг

Режиссер Роберт Земикис наконец-то возвратился в игровое кино, где он чувствует себя лучше всего. Его новый фильм, «Союзники», повествует о двух шпионах в исполнении Бреда Питта и Марион Котийяр, которые после совместной операции в Марокко связали себя узами брака, отправившись жить в Лондон, после чего и начинается самое интересное действие….

«Союзники» отходят от привычных масштабов Второй Мировой Войны, сосредотачиваясь на личной драме героев. Они всецело доверяют друг друга, однако в один далеко не самый радужный день муж получает извещение о том, что его жена — предательница. И теперь ему необходимо проверить ее, иначе его ожидает неминуемый расстрел… Вот на этом и держится интрига «Союзников», не сбавляющая обороты до самого конца. Земикис сумел снять невероятно красивое, драматичное, напряженное кино, которое уже сейчас в пору считать одним из лучших в его карьере.

Отдельно хочу отметить Питта и Котийар. Они великолепно смотрятся в кадре, удачно дополняют друг друга и ни на секунду не выходят из роли. Для меня они навсегда останутся лучшими и несколько жаль, что продолжение этой истории мы точно не увидим.

Итог: если вы любите крепко сбитые исторические драмы в стиле вечной «Касабланки», пропустить подобное зрелище вы не вправе. Лента Роберта Земекиса очень сильна, и даже жаль, что ее обделили в основных номинациях «Оскара». Хотя на качество самого фильма это нисколько не влияет.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 11:23
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
PALPATINE
Кошмар на улице Вязов 4: Повелитель сна
A Nightmare on Elm Street 4: The Dream Master (1988)

«Чистое зло никогда не умрёт…»

Когда фильм собирает в прокате серьезную сумму вечно зеленых долларов, в большинстве случаев это означает то, что зрителям стоит приготовиться к незамедлительно последующему продолжению. И совершенно не важно, на какой ноте закончилась история, была ли поставлена в ней окончательная точка. Раз зрители оценили старания съемочной группы, значит необходимо закреплять успех без лишних рассуждений. В 1987 году стараниями режиссера Чака Рассела и сценариста Уэса Крейвена состоялась премьера третьей части хоррор-эпопеи «Кошмар на улице Вязов» с подзаголовком «Воины сна». Тепло принятый критиками и обласканный вниманием зрителей фильм искоренил множественные недочеты спорного сиквела, оставившего после себя горькое послевкусие. История, некогда придуманная Крейвеном, вновь вернула былое величие, сопоставимое с восторженной реакцией общественности на прославленный оригинал. Решение вложить в производство «Воинов сна» серьезные творческие и технические усилия сопровождалось заявлениями о том, что дальнейшие похождения Фредди Крюгера отменяются и на третьей части его история логически оканчивается. Однако неподдельный восторг аудитории от «Воинов сна» подстегнул руководство New Line Cinema не дожидаясь окончания проката начать подготовку к очередной части франшизы с косвенным привлечением творческого консультанта Уэса Крейвена, который и сам стал понимать, что не стоит преждевременно оканчивать то, что прекрасно работает. Таким образом, без лишних проволочек, спустя год после выхода «Воинов сна» последовал «Повелитель сна», четвертый фильм серии, по традиции представивший нам совершенно новых героев-подростков, сделавший реверанс в сторону почивших борцов с потусторонним маньяком и еще раз намекнувший о том, что Фредди Крюгер явно не излечился от аллергии на здоровый сон в глубокой могиле.

Что касается непосредственно сюжета фильма, то он разворачивается спустя некоторое время после того, как Кристен (Тьюзди Найт), Джоуи (Родни Истман) и Кинкэйд (Кэн Сэйгоус) при поддержке и наставничестве Нэнси Томпсон (ностальгическое камео на кладбище) смогли дать бой мрачному шутнику Фредди Крюгеру (Роберт Инглунд), предположительно сгинувшему в пламени где-то на свалке никому не нужных автомобилей. Избавившись от ночных кошмаров, не дающих им жить полной жизнью, ребята отправились наверстывать упущенное в местную школу, где они заводят новые знакомства, а Кристен даже завязывает милые романтические отношения с родным братом своей подруги Элис (Лиза Уилкокс), заводным и бесстрашным Риком (Андраш Джонс). С легкостью влившись в учебный процесс, бывшие пациенты психиатрической лечебницы даже подумать не могли, что после их последнего противостояния с Фредди Крюгером он снова вернется в строй, однако стараниями потусторонних сил, коим по мере возможностей помогла испражняющаяся огнем собака, сожженный монстр снова поднимается из иных миров, чтобы отомстить тем, кто смог остановить его. Направив всю свою извращенную изощренность на Кристен и ее товарищей, Крюгер подвел их к краю, переступив который уже не возвращаются. Но маньяк никак не мог ожидать, что прозорливая Кристен передаст свой уникальный дар влияния на сновидения лучшей подруге Элис, и теперь уже она возглавит поход против Фредди, слишком часто возвращающегося из небытия.

Оригинальный «Кошмар на улице Вязов» задумывался Уэсом Крейвеном как напряженный мистический хоррор, способный потревожить покой зрителя, а может и серьезно его напугать. И чем дальше развивалась история неумолимого Фредди Крюгера, тем сложнее создателям было придерживаться генеральной линии Крейвена, так как чем чаще маньяк появлялся на экране, тем сложнее было выстраивать вокруг него атмосферу жуткой таинственности. И если в «Воинах света» Чаку Расселу удалось вполне удачно совместить саспенс со зрелищностью, то в последующем «Повелителе сна» от хоррора в «Кошмаре на улице Вязов» практически ничего не осталось. Продюсеры во главе с Робертом Шеем пришли к выводам, что неоднократно гоняющий за молодежью Фредди Крюгер априори неспособен кого-либо напугать, так как чем больше мы видим свой кошмар, тем сильнее к нему привыкаем и принимаем. А потому руководством New Line Cinema было принято решение преобразовать франшизу, дав зрителям то, чего они желают более всего — встречи с Робертом Инглундом. Количество экранного времени Фредди Крюгера по меньшей мере удвоилось, а сам Инглунд превратил свой образ в откровенно развлекательный, массовый и желанный. Отныне он даже не собирается прятаться, выжидать и вести скрытную игру. Фредди Крюгер окончательно закрепился на позициях иконы популярной культуры, которую знают даже те зрители, которым по возрастному ограничению не положено присаживаться за просмотр любой из частей «Кошмара на улице Вязов». И если в таинственном вступлении «Повелителя сна» мы еще могли рассчитывать на проблески настоящего ужаса, то как только Фредди Крюгер воскресает благодаря адской уринотерапии, проведенной одним несознательным животным, вся серьезность в миг выветривается из постановки, оставляя по себе лишь черную комедию с неповторимым Инглундом во главе кровавого хоровода.

«Повелитель сна» смог искоренить проблемы с репутацией у режиссера Ренни Харлина, до этого снявшего две откровенно слабых полнометражных работы, которые не сделали ему особой чести. С прилежностью отличника Харлин выслушал пожелания продюсеров, сотворив для них то, что было необходимо: веселый аттракцион, завлекающий в кинотеатры публику, рассчитывающую как следует развлечься. Поэтому не стоит удивляться, когда старина Роберт Инглунд предстает пред нами в образе не знающей меру в косметике медсестры, затем примеряет на себя косплей акулы, вдохновленный «Челюстями» Стивена Спилберга и даже решается провести подобие эксперимента доктора Сэта Брандла из гениальной «Мухи». Более неспособный остановить свой задорный пыл Фредди не останавливается и на этом. К его кошмарным воплощениям прибавляется участь ироничного школьного учителя и врача, неизменно отправляющих подростков на тот свет. И совершенно не важно, что Крюгер окончательно разучился пугать. Суть фильма заключается в том, чтобы дать Роберту Инглунду возможность наверстать ранее упущенное, став истинной звездой франшизы, с которой некому тягаться. 

На фоне великолепного актера, идеально воплотившего обожженное чудовище, напрочь меркнут его коллеги, коим достались роли жертв Фредди Крюгера. Место выбывшей Патриции Аркетт, блиставшей на ведущих позициях в «Воинах сна», заняла невыразительная Тьюзди Найт, так и не сумевшая стать достойной заменой настоящей Кристен. Пришедшая на ее место Лиза Уилкокс, продолжившая борьбу с Крюгером, несколько исправляет ситуацию, однако харизма актрисы все равно не идет ни в какое сравнение с той же Хезер Лэнгенкэмп, противостоящей маньяку в оригинальном фильме и триквеле. Слабая работа по части подбора актерского состава оставляет по себе некоторое разочарование, хотя в контексте шоу, возглавляемого Фредди Крюгером, подобный ход вещей полностью оправдан. Никто не вправе затмевать вернувшегося из ада злодея, когда его ожидает многомиллионная армия поклонников, страстно желающая того, чтобы он как можно чаще пускал в ход свою стальную перчатку.

В итоге хочу сказать, что «Повелитель тьмы» убил франшизу как мистический, таинственный хоррор, однако позволил Роберту Инглунду раскрыться во всей красе, чего многие из нас давно хотели.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 6 / 0
13 марта 2017 | 11:11
Джульетта
marie_bitok
Джульетта
Julieta (2016)

МАТЕРИНСТВО ПО АЛЬМАДОВАРУ

Есть в искусстве такие области и темы, куда многим путь заказан, несмотря на их кажущуюся простоту и понятность в повседневном круговороте жизни. И есть в искусстве художники, которые проходят сквозь эти запреты, чтобы своим деликатным прикосновением облагородить эти простые темы. Один из этих рыцарей прекрасного образа — Педро Альмадовар, представивший удивительную историю матери в фильме «Джульетта» (или, если быть точным, «Хулиета» по-испански).

Постепенно уходящий во все более тихие воды, избегающий бурлящих рек с опасными порогами и грохотом волн, испанский художник с какой-то ювелирной точностью строит свой фильм. На каких-то микродвижениях, незаметных глазу нюансах, деталях, спрятанных в подтекст. Все меньше и меньше в альмадоварской художественной парадигме шокирующего и китчевого, все меньше желания играть на грани фола. Его путь от протеста и гротеска к лирике сейчас постепенно переходит в иную стадию — философии и созерцания. И здесь уже впору сравнить Альмадовара не с ювелиром, а с хирургом, препарирующим мир женщины, выискивающим секрет ее жизненной силы и способности к перерождению.

Ответ, который вновь дает Альмадовар, кажется очевидным: это материнство. Так или иначе он не раз говорил об этом — и во «Все о моей матери», и в «Возвращении» — но здесь, в «Джульетте» без шокотерапии для зрителя говорит об этом как-то спокойнее. Может быть, его лишенный надрыва голос звучит вкрадчивее и убедительнее, и потому после себя оставляет тебя трепещущим — нервная дрожь пронизывает не только твое сознание, но и тело, хотя, повторюсь, ни к каким шокерам и приемам Альмадовар вроде не прибегал. В очевидности ответа и в той интонации, с которой он его дает, суть его многолетних размышлений. И вывод их для него самого неопровержим.

Материнство — это не реализация репродуктивной функции женского организма и не сложная химия его гормонов. По Педро Альмадовару, это таинство, сила женщины и ее суть, возможность раскрыться и реализовать себя. Именно оно способно вдохновлять. Режиссер не идеализирует состояние женщины, когда у нее есть ребенок: это напрямую связано с болью, тревогой и беспокойством. И судьба Хулиеты — это именно о боли, за которой открываются неисчерпаемые запасы силы и любви. Они выражаются в способности к прощению и готовности начать все сначала, в мужестве веры, в надежде, которая по словам Ларошфуко, ведет нас самым легким путем, как бы обманчива она ни была.

План выражения и план содержания так искусно соотнесены в «Джульетте», что ты легко скользишь в своих рассуждениях от замысла к воплощению, от режиссерских приемов к смысловым пластам. Альмадовар вылепливает свою женскую вселенную, где актриса становится его материалом — как бы ни обрабатывал его мстер, он сохраняет свои изначальные свойства, и скульптор или художник всегда выберет тот, что наиболее других отвечает его художественным задачам. Так и Альмадовар, снимая актрису, позволяет ей перевоплощаться, но лишь до определенной степени: суть, ядро образа она привносит сама — это ее индивидуальность, красота или особая некрасивость, характерность и, конечно, талант. Таковы его музы разных лет: Мариса Паредес, Кармен Маура, Пенелопа Крус. И здесь в «Джульетте» мы наблюдаем особый ансамбль: Адриана Угарте, Эмма Суарес (обе играют Хулиету), Инма Куэста и Росси де Пальма. Они создают вокруг себя магнетические поля, которые взаимодействуют, сталкиваются и порой создают большие и маленькие взрывы.

Вновь героиню мучают призраки прошлого, но в той истории, которую рассказывает Хулиета своей дочери, нет ничего разоблачающего (столь привычного для нас в фильмах Педро Альмадовара), лишь угрызения совести и неизбывное чувство вины. Но жить с ними — это не преступление. И это вечная мысль многих женщин, которая так часто стучит в висках: все ли возможное я сделала для счастья своего ребенка?

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 11:07
Логан
Jupiter-s
Логан
Logan (2017)

Обнажая душу

«Логан» — это долгожданный переход от красочных конфетных фантиков к невероятному содержимому с долгим послевкусием. Никаких разноцветных трико и мистических злодеев, только голая правда раздираемой на части души одинокого человека. Этот фильм — апогей 17-летнему скитанию Хью Джекмана по закоулкам судьбы Росомахи, и логический конец истории Людей Икс (основному составу которых тоже неплохо было бы пойти на покой). 

Вне его и внутри себя «Логан» — борьба. Внутри картины — борьба Джеймса Хоулетта с сущностью Росомахи, с амплуа нерушимого героя и закоренелого убийцы. Фильм рассказывает историю падшего человека, смысл существования которого, в основном, крутиться вокруг заботы о уже немощном Чарльзе Ксавьере. Если до «Логана» все живое, что зритель мог видеть, это стенания по неразделенной любви к Джин Грей и поверхностные муки совести за жестокую натуру, то эта лента обнажает целиком душу персонажа, какой бы неприглядной она ни была. В этом и отличие от любого другого фильма хронологии «Людей Икс». Логан не кажется больше зрителю таким же недосягаемым и мистическим, как представал ранее. Погрязший в паутине никчемной работы, алкоголизма, болезней и заботы за стариком Чарльзом, он воздействует на чувство жалости и скорби зрителя по ушедшим временам. Это удушающая драма о сугубо личном, о том, как мы можем быть одиноки и что может стать нашим светом в конце тоннеля. Отношения Логана и Лоры — подфильм в фильме, скрупулезно прописанный сценаристом так, что итог всего — отсутствие каких-либо вопросов и 100% эмоциональный оклик. Извне же суть «борьбы» заключается в оправданном желании Хью Джекмана поднять возрастной рейтинг фильма до 18+. И спасибо «Дедпулу», который «зашел» в прокате, за то, что дал толчок к такого рода риску. Зритель получил самого что ни на есть каноничного Росомаху, ярость которого не щадит никого. Нет никаких «теневых» съемок и едва различимых кадров. «Логан» — это кровь, оторванные конечности, пробитые головы. Это прозрачно поданная крупным планом мощь и жестокость, которая, будучи подкрепленной темой вестернов, давит на неподготовленную психику и заставляет, иной раз, закрыть глаза от происходящего. 

В рамках хронологии Людей Икс «Логан» — развилка на дороге. Благодаря нескончаемому потоку отсылок и символизмов (от которых Зак Снайдер горько всплакнул), зритель может окинуть взглядом то прошлое, которое связывает Логана с Людьми Икс. Но вот конец ленты и тесное знакомство с Лорой и детьми дает жирнющий намек на ребут истории.

В целом, картина не только оправдала ожидания, возложенные на нее, но и оставила за собой длинный шлейф вопросов, который относится не непосредственно к фильму, а к событиям, случившимся до него, что на руку 20Th Century Fox, поскольку пока зрительский интерес не угасает, можно создать еще парочку фильмов в данной хронологии.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 2
13 марта 2017 | 11:01
Конг: Остров черепа
Andrey1990
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Группа ученых под охраной военных отправляется на таинственный остров, затерянный в океане — последний клочок суши на Земле, неизведанный человеком. Неутомимый исследователь Билл Ренда (Джон Гудман) «выбивает» у американского правительства все условия для экспедиции, но руководит им не только научный интерес… Возглавлять группу ученых будет бывший военный британской армии — следопыт Джеймс Конрад (Том Хиддлстон), а главой армейцев на данную операцию станет полковник Паккард (Сэмюэл Л. Джексон). Последней к экспедиции присоединится фотограф Мейсон Уивер (Бри Ларсон). Вместе группе исследователей и военных придется пройти множество испытаний, не все дойдут до конца, ведь остров просто кишит невиданными доселе тварями и царствует на нем огромная обезьяна — Конг.

Студия Warner Brothers решила взяться за историю, знакомую всем поколениям кинолюбителей еще с 30-х годов прошлого века. Безусловно, создатели отошли от классики, в данной картине Конг получился человечным, но не очеловеченным, все равно он дикарь и остров — его дом, остальные — лишь гости на нем. Фильм пропагандирует вечные ценности — не стоит человеку вмешиваться в природу и нарушать ее законы.

Невольно зрители начинают сравнивать эту картину с «Кинг Конгом» 2005 года режиссера Питера Джексона. Могу сказать, что у Джексона картина получилась более мрачной и приближенной к классике. Говорить о том, какая из них лучше не берусь, обе картины сняты хорошо.

Актерский состав картины впечатляет. Здесь и любимец публики Том Хиддлстон, который очень хорошо вжился в роль своего героя — смелого и уверенного Джеймса Конрада, и оскароносная актриса Бри Ларсон — женственная и бесстрашная, единственный человек из всей экспедиции, который смог наладить контакт с Конгом. Приятно видеть в картине таких мастеров Голливуда, как Джон Гудман, Сэмюэль Л. Джексон и Джон Си Райли, они любую роль способны сделать яркой и запоминающейся. Запомнился молодой актер Томас Манн в роли солдата Сливко, который то и дело попадает в передряги.

В картине много спецэффектов, это и перестрелки, и взрывы, и страшные чудовища, которые готовы полакомиться членами экспедиции. Мне понравился сам Конг, он огромный, в нем видна сила и мощь. Ну и конечно сцены сражений Конга с монстрами поражают. Сюжет развивается стремительно, поэтому время, проведенное в кинотеатре, не замечаешь.

«Конг: Остров черепа» — хороший приключенческий фильм, который понравится всем любителям этого жанра. Понятно, что проект перезапустили для того, чтобы вскоре показать нам встречу Конга с Годзиллой. Так что будем ждать эту встречу с нетерпением, 2020 год уже скоро.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 3
13 марта 2017 | 10:38
Полночь в Париже
Ландолька
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Париж, я люблю тебя

«Город-сказка, город-мечта, 

Попадая в его сети, пропадаешь навсегда»

Самый волшебный фильм великого режиссера Вуди Аллена. Признание в любви лучшему из городов на Земле — вечному Парижу. Туда, вместе со своей невестой, приезжает американский сценарист Гилл Пендер. Он обожает этот город, мечтает поселиться там и гулять под дождем по местам, воспетым Хэмингуэем, Эллиотом, Фитцджеральдом и другими, не менее именитыми, соотечественниками. 

Невеста Гилла, Ирен, напротив девушка очень земная, настоящая американка. Совсем скоро состоится их свадьба, уже присмотрен дом в солнечном Малибу и скорректированы планы на жизнь. Но Гилл терзается непонятными сомнениями. Ему надоело писать пошлые сценарии, он хочет издать свой роман — про маленький магазинчик «Ностальгия», ассортимент которого состоит из одних воспоминаний. Гилла неотступно преследует мысль, что родись он несколько десятков лет назад, его жизнь была бы гораздо счастливее. 

И в волшебном Париже его мечты становятся реальностью. Очутившись на незнакомой улице под бой часов, Гилл неожиданно переносится в 20-е годы прошлого века. Он знакомится со Скоттом и Зельдой Фитцджеральд, Эрнестом Хемингуэем, Сальвадором Дали, Луисом Бунюэлем, Гертрудой Стайн и другими людьми, составляющими цвет мирового искусства, ставшими сегодня недостижимыми классиками. Гилл поражен, очарован, обескуражен. Но вынужден поверить себе, свыкнуться, что все происходящее — реальность. И тут, в довершении ко всему, бедняжку Гилла накрывает любовь к молодой француженке Адриане. Она приехала в Париж изучать моду вместе с Коко Шанель, но, познакомившись с миром искусства, стала музой сначала Амедео Модиальани, а затем Пабло Пикассо. Смешной, неуклюжий Гилл увлекает любительницу прекрасного, и очень скоро обоих охватывают чувства.

Гилл разрывается между двумя мирами. В современности — невеста, работа, технический прогресс и пенициллин, в прошлом — очаровательная Адриана, кумиры и мечта всей жизни. Нелегкий выбор, но Гиллу приходится его сделать. Определиться, в какой реальности он хочет существовать.

Фильм легкий, солнечный, яркий. Удивительный Париж, красивые лица актеров, неповторимый сюжет — все это сплетается в клубок из сплошных удовольствий. Он как яркая открытка, которую хочется рассматривать снова и снова. Каждый раз с не меньшим восхищением.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 10:33
Конг: Остров черепа
ana-katarina
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Конг: остров компьютерной графики.

С таким количеством римейков, что в нашем кино, что в зарубежном, к таким фильмам как «Конг» относишься с небольшой опаской, так как его сюжетные линии достаточно хорошо нам знакомы. Это мы уже где-то все видели…

Однако еще с выхода трейлера было понятно, что этот фильм станет не бессмысленной пересъёмкой, а качественной масштабной лентой. 

Первые кадры с самим Конгом производят колоссальное впечатление — красивый дикий остров, две гигантские лапы, кулаки с приличный автомобиль и свирепые глаза, смотрящие прямо на двух, случайно попавших на остров солдат. Проходит 30 лет, и на остров приезжает группа военных, геологов, ученых, журналистка и спасатель. Они нарочно пробуждают Конга, за что потом, собственно, и расплачиваются.

Картина держит в напряжении все два часа, это не просто обычное кино про девушку, попавшую в лапы монстра. К счастью, создатели выбрали иную линию развития, отдаленно напоминающую «Парк Юрского периода», но самую что ни на есть живую и довольно захватывающую. Съемки очень красочные и реалистичные, сцены с крушением вертолетов и участием жутких монстров удивительно правдоподобны, графика на высоте. Гавайская природа и выверенные движения каждого участника съемочного процесса не оставят равнодушными! Ведь каждый месяц выходят десятки фантастических фильмов, разных блокбастеров, поразить требовательного зрителя становится все труднее… На протяжении всего просмотра сюжет крепко держит внимание, часто события развиваются в довольно неожиданную сторону. Фильм не изобилует большим количеством надоевших клише, хотя, некоторые линии вызывают сомнение, в частности, линия выжившего в древних племенах солдата.

Конечно, стоит упомянуть об игре актеров — Сэмюэла Л. Джексона, чей персонаж проявлял феноменальное, упорство и твердый характер, заставляющий поверить, что он всю жизнь отдал войне; Джон Гудман, один взгляд которого приковывает к экрану, заметно возмужавший красавец Том Хиддлстон.

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:14
Виселица
Button your eyes
Виселица
The Gallows (2015)

Можно повеситься

Загадочный трейлер, который оставляет очень много простора собственной фантазии, что же в итоге мы получили?

В 90-х годах в школе поставили пьесу под названием «Виселица» и один из участников, героя которого отправили на казнь, сыграл свою «лучшую» роль — повешение состоялось самое настоящее. Школьники и их родители были шокированы произошедшим, спустя 20 лет после трагического события, на юбилей в этом же учебном заведении решают снова поставить «Виселицу». Одного спортсмена в наказание за проступки обязали выступать в данном спектакле, но друг уговаривает его пробраться ночью в школу и уничтожить все декорации, дабы сорвать представление. Однако в учебных стенах под покровом ночи их поджидало нечто, злоба которого не успокоилась даже спустя 20 лет. Смогут ли старшеклассники выбраться из своей школы или же им придётся расплатиться за чужую ошибку на давнем спектакле?

Судя по описанию, можно было сделать очень много чего, поразить, удивить, напугать зрителя, ведь это всё-таки фильм ужасов. И вот нам представлена картина в режиме живой съёмки, когда оператор бегает и снимает всё происходящее, пик данных фильмов уже прошёл и хотелось бы всё-таки пока не ворошить этот приевшийся всем стиль. Сама идея очень интересная, что на спектакле происходит случайное или же не очень повешение и дух спустя 20 лет решает отомстить участникам той же постановки. Жаль только, что в предвкушении просмотра уже сам себе напридумываешь захватывающий дух сценарий, а на деле оказывается, что у фильма только и есть разве что хорошая задумка, на этом всё. Никаких интересных поворотов событий, никакого развития сюжета, ничего нет, просто несколько подростков, которые убегают непонятно от чего. За весь просмотр мне понравилось только пару моментов, но тратить полтора часа, ради 2-3-х минут чего-то интересного, не стоит. 

Про актёрский состав вообще ничего не могу сказать, потому что никто из них меня не впечатлил и даже не запомнился. Режиссёрская и операторская работа никакая, сценаристы идею не развили. В итоге мы получили очень сырую ленту, где сплошные тёмные кадры и много беготни, чтобы скрыть различные ляпы. Сразу видно, что фильм сняли быстро и особо не заморачивались, что и как получается. Поэтому мы и получаем я бы сказала даже проект, над которым ещё нужно работать и работать. 

Порой воображение оказывается намного лучше, нежели то, что мы увидели и это тот самый случай. 

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:06
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
thehappywithin
Т2 Трейнспоттинг (На игле 2)
T2 Trainspotting (2017)

«Выбери жизнь.. раньше это казалось смешным..» © М. Рентон

Дэнни Бойл — поистине удивительный режиссёр: каждый его фильм чарует и прочно заседает в памяти зрителя. 

Его довольно-таки смелое для своего времени творение «На игле» (1995) стало так называемым «культурным взрывом» не только для английского, но и для всего кинематографа в целом, обеспечив Бойлу и МакГрегору всемирную известность. Возможно, именно поэтому Дэнни с таким трепетом относился к продолжению сие культового фильма, и этот трепет просматривается на протяжении всей картины.

Итак, сразу бы хотелось ответить на главные вопросы: 1. Не облажался-ли режиссёр ? 2. И стоит-ли вообще смотреть данную киноленту ? Ответ очевиден — однозначно 1.«НЕТ» и однозначно 2.«ДА». Почему ? Да потому что перед нами всё те же, уже успевшие полюбиться, хоть и застрявшие в 90-ых, «герои нашего времени» :Кайфолом Кочерыжка, безумный Бэгби и, конечно, Рентбой, которые вновь по воле судьбы объединяются с целью навариться. И, несмотря на свою незамысловатость и простоту, эта история затягивает и вызывает неподдельный интерес (лично у меня, по крайней мере). К слову, о героях (вернее, об актёрских работах). Всё на своих местах; здесь, набравшиеся опыта МакГрегор, Ли Миллер и Карлайл смогли превзойти не только мои ожидания, но и самих себя 22-х летней давности. Очень радостно было вновь увидеть некогда подружку Марка — Диану.. словил ностальгию по сценам в клубе и у школы. 

Опять же, к слову, о ностальгии: количество отсылок к первой части поражает. Можно даже сказать, что герои чуть-ли не пересказывают события первого фильма. И, как мне кажется, это довольно-таки хитрый ход со стороны создателей — фанаты ностальгируют, а незнающий зритель входит в курс истории (я смотрел с человеком, который не видел первой части, и под конец фильма он уже абсолютно точно понимал, что происходило). 

«Т2» позиционирует себя как чёрная комедия, так вот, юмор: он, хоть его и не много, хорош. Типичный, как «бойловский», так и английский юмор заставлял улыбаться, а порой даже смеяться во весь голос (со сцены в туалете клуба, например, я смеялся как «мадам 50+» на «Кривом зеркале».

И, наконец, то, за что данный фильм уж точно заслуживает рукоплесканий — музыка. Она здесь.. прекрасна и всегда действует так, как нужно. От легендарного «Born Slippy» Underworld`a и Young Farhers до микса Iggy Pop`a и Prodigy; здесь каждый найдёт что-нибудь для себя и невольно потянется за своим Shazam`ом. Я просидел эти почти два часа в кинозале(я остался на титры и осмыслял то, что только что увидел) и не заметил как пролетело время, а это многого стоит. 

Что ж, если вы — фанат творчества Дэнни Бойла/ первой части в частности и до сих пор не посмотрели продолжение культовой картины, или просто жаждете посмотреть на простую, но увлекательную историю c, не побоюсь этого слова, суперской музыкой, то включайте Iggy Pop`a в своих кассетных плеерах и бегите смотреть !! 

Можно бесконечно спорить о нужности продолжения культового «Трейнспоттинг`а», но давайте не будем обманывать себя, мы его ждали)

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:01
На зов скорби
fapril
На зов скорби (сериал)
Les Revenants (2012)

Так почему же?..

Если вы ждете нетипичную историю о воскрешении — этот сериал для Вас. 

Это не рассказ о зомби, это красивая притча о любви, морали и выборе. 

Я не фанат кровавых фильмов ужасов и тем про зомби от слова совсем. На этот сериал вышла по чистой случайности, и, поначалу, даже была очень воодушевлена. Первый сезон прекрасен. Оригинальный сюжет затягивает своими загадками с головой, я не могла усидеть на месте:«что там дальше, ну? Как еще связаны все вернувшиеся из мертвых, в чем секрет их воскрешения, что они несут в этот мир?» Первое разочарование — концовка первого сезона. Но есть же второй! Там-то все объяснят… И вот еще одно разочарование. Как и весь второй сезон, от которого ждешь ответов на вопросы, но вопросов становится всё больше и больше. И вроде бы создатели попытались объяснить последними сериями, но так скомканно и поверхностно, что чувствуется осадок в душе: не додумали или просто махнули рукой? Не хватило фантазии или желания? Весь второй сезон я бы назвала «Ты в порядке?», потому что именно этот вопрос звучит чаще всего в диалогах, которые стали каким-то пустыми и непродуманными. Сложилось впечатление, что у большинства героев напрочь пропала мотивация к действиям, они куда-то идут, что-то делают, но всё это лишено смысла. «Это сложно объяснить», — универсальный прием, когда лень прописывать диалоги в сценарии. Или это такой ход — дать зрителям всё придумать самим? 

Я поставила этому сериалу такую оценку только за изначальную оригинальность идеи, за потрясающую атмосферу, красоту окружающего мира. «На зов скорби» этот тот случай, когда не напрягает медлительность героев, потому что ты завороженно вглядываешься в виды города за ними (даже во втором сезоне), цвета каждого кадра, это не надоедает на протяжении двух сезонов. Ну а потрясающий саундтрек звучит в голове еще несколько дней. 


прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 10:00
Москва, я терплю тебя
RegionFilm
Москва, я терплю тебя

Фильм, я терпел тебя. Но до конца меня не хватило

Два белоруса, задолжавшие портрет латвийскому мафиози встречаются с девушкой по поводу дизайна сайта, а потом едут в икею с девушкой одного из них, потому что у них не получилось попить пиво с третьим белорусом, который сношается с женой своего начальника.

Звучит как полный бред, правда? 

Увы это и неполное описание сюжета, в нем еще полно вского хлама.

Не имею ничего против белорусов и латышей, но понять не могу, почему весь этот цирк недоразумений и нелепых карикатур происходит в Москве? Это не кино — а набор КВНовских миниатюр, с обязательной моралью в конце общего шоу.

Что хотели показать создатели? О каких ценностях поговорить? О том, мол, что в московской суете приехавшему покорять провинциалу не надо терять человечность, не вестись на все эти соблазны мегаполиса? «Не забывай свои корни, пони»? Что за бред, чесслово. Для кого эта картина? В ней нет ни одного узнаваемого персонажа. С кем из представленных на экране должен отождествлять себя зритель? Кому сочувствовать? Это не кино, это истерика проезжего курортника, которому Москва показалась «такой недружелюбной», «такой ненастоящей», «такой суетливой».

Я не говорю уже об отвратительной подаче материала. Атмосферность нулевая. 

Все настолько нелепо, что даже в объективно смешных моментах смеяться совсем не тянет.

Все что хочется сказать таким киношникам: оставьте в покое мой любимый город, не умеете вы про него снимать вот и не беритесь.

прямая ссылка 1 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 09:58
Девять жизней
Wikont
Девять жизней
Nine Lives (2016)

Неотрывно наблюдая восемь часов за спящим котом, я понял, что коты — ленивые бездельники, которым нечем заняться.

Фильм понравился. Да, в нем нет ничего особенного, и сюжет не первой свежести, собран из множества схожих фильмов. Сюжет этот прост — главный герой думает о своей работе больше чем о семье. Попав в тело кота, он перевоспитывается.

Кот наполовину компьютерный, и особо над ним не старались, хотя, вспоминая отвратительно-неестественных животных из гораздо более дорогого «Хоббита», я думаю — может это делается специально, чтобы какая-нибудь ассоциация защиты прав животных не решила, что в фильме издевались над животными (или над орками, например).

Незамысловатые шутки, но частенько смешные, неплохой саундтрек, актеры не вызывают нареканий и по-доброму радуешься, когда главный герой возвращается к семье и обнимает дочку.

Если Вы ждете чего-то невероятного, великих компьютерных спецэффектов, постоянного потока шуток, то это не совсем то кино. Здесь же вы просто можете скоротать время за простым и легким фильмом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 09:54
Конг: Остров черепа
Burmakin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Большая и не злая обезьяна

Лирическое отступление:

Данный Конг, ВНЕЗАПНО, входит в цикл фильмов о Годзилле, дабы столкнуть двух этих гигантов вместе, в фильме Кинг-Конг против Годзиллы. Годзиллу я не видел, мне в принципе хватило фильма 1998 года, в свою очередь, фильм 2014 года, является американским ремейком классической японской Годзиллы. Запутанно, да. В любом случае, Кинг-Конга против Годзиллы, я посмотрю.

О сюжете:

Команда ученых, вместе с военными, отправляются исследовать остров, который до этого не был изучен. Там они встретятся с Конгом, огромной и опасной обезьяной.

О самом фильме:

Неизвестный для меня режиссер, взял и вновь перезапустил историю про Конга. На этот раз, всё связали с Годзиллой, хотя факт существования оного, не был упомянут в фильме.

Да, несомненно, фильм стоит того, что бы его посмотрели. Но он на один раз, не больше. Этакий развлекательный проходняк. Он мне понравился, но это явно не шедевр кинематографа.

Отличный звездный актерский состав — Том Локи Хиддлстон, Бри Капитан Марвел Ларсон, Сэмюэль Ник Фьюри Джексон, Джон Гудман, Тоби Кеббелл, Джон Си Райли. Хорошие актеры, я бы сказал, отличные ! На них очень приятно посмотреть, особенно на будущую Капитан Марвел, симпатичная актриса.

Конг, внезапно, оказывается хорошим гигантом, он защищает остров от более опасных существ, так называемых черепозавров, огромных ящериц, которые убивают всё на своем пути.

Спецэффекты в фильме крутые, всё взрывается, монстры кричат, кругом разрушения, прелестно просто.

Мотивация некоторых персонажей, просто убивает всю логику. Не буду говорить конкретно, что бы не спойлерить, но вы сами поймёте при просмотре, о чем я.

Если уж Конг входит в цикл о Годзилле, мне лично не терпится увидеть фильм о противостоянии этих существ, но выйдет он явно не скоро.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
13 марта 2017 | 09:50
Почему он?
Wikont
Почему он?
Why Him? (2016)

Потому что гладиолус.

Сюжет — у дочери парень раздолбай, родители против, весь фильм парень старается понравиться родителям.

Минус первый — не смешно. Не каждый фильм должен быть смешным, но тут вроде комедия, всегда казалось, что там должны быть шутки, гэги, какие-то приколы. Не было.

Минус второй — отец бизнесмен, который похоже до сих пор считает, что интернет нужен только для просмотра порнографии. Современный бизнесмен, который не знает, что такое интернет-бизнес, интернет-компании… Серьезно? А деньги он тоже держит только в золотых дублонах, не знает что такое чеки, кредитки, банковские переводы?

Образцово тупая семья главных героев — дико раздражает. Все эти показушные «не смотрел „Выжившего“? — Нет мне запрещают фильмы с взрослым рейтингом». О чем же еще говорить, нужны же в фильме какие-то диалоги. И тут же — давай ругательства будем произносить — давай! А для чего? Ну как, это смешно наверно, открывает характеры главных героев.

Минус третий — личный боулинг, дом без бумаги, интеллектуальный сортир — все вместе это крутой миллионер. Да ну? А зачем? Показать, что главное не тупой матерщинник, рубаха-парень, идиот и бестолочь, а главное — деньги, которые он зарабатывает? Круто, дайте две в обе руки что ли.

Минус четвертый — все остальное.

Итого — не смешная, глупая, сюжетно-предсказуемая лента. Все то, что делают персонажи, вызывает два вопроса — зачем и почему? Потому что гладиолус.

1 из 10 

Не за что, просто так

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 09:35
Общак
ars-projdakov
Общак
The Drop (2014)

Некоторые люди, как бы они этого не хотели, никогда не меняются. Однажды совершив непростительный поступок, человек уже никогда не будет прежним, и при определенных обстоятельствах он будет готов совершить его снова. Единственное, что ему останется — это жить под маской тихого и беззаботного человека. Такая задумка лежит в основе криминальной драмы «Общак».

Синопсис Обычный бар «У кузена Марва», закопанный в опасном районе Бруклина, всегда был популярен у местных банд, скрывающих в нем свои грязные деньги. Однако все меняется, когда обычный бармен Боб Сагиновски вместе со своим начальником Марвом оказываются в центре ограбления, в результате которого крадут деньги местных бандитов, требующих немедленно вернуть их деньги обратно.

Первое, за что стоит отметить картину, это, конечно, игра актёров. Прежде всего, мне понравилось исполнение Тома Харди в роли Боба, тихого неприметного бармена, который спокойно выполняет свою работу и который оказывается не таким безобидным, каким мог показаться в самом начале. Также стоит упомянуть Джеймса Гандольфини в роли Марва, в прошлом опасного бандита, а ныне старого бармена, которому осточертела его жизнь, и который решил вернуться к старому, забыв, что времена меняются.

Примечательно, что «Общак» снят европейским режиссером Михаэлем Р. Роскамом, для которого важно показать не криминальные разборки, а человеческие отношения. Тема с украденными деньгами и поисками грабителей как бы уходят на второй план, а на первом плане выступают взаимоотношения между героями. До последнего момента главный герой пытается сохранить человеческое лицо. Режиссер как бы подчеркивает, что ему дается это с трудом. Однако, когда злодеи загоняют его в угол, ему ничего не остается, кроме как выпустить скрытого зверя наружу.

Собственно сценарий «Общака» состоит из трех параллельно развивающихся сюжетных линий. Первая линия повествует нам об обычном бармене Бобе Сагиновски, ведущему тихую неприметную жизнь холостяка, периодически помогающему местным криминальным авторитетам скрывать деньги в своем общаковом баре. Однажды, возвращаясь после работы, он случайно находит в мусорном баке избитого щенка и знакомится с девушкой Надей, которая помогает ему с собакой. Но эту идиллию нарушет внезапно возникший бывший бойфренд Нади, заявляющий свои права на пса. Вторая сюжетная линия сосредоточена на ограблении бара, а точнее, на человека, организовавшим его и пытающимся справиться с последствиями, невольно втягивая в эту смертельно опасную игру Боба. Наконец, периодически всплывающая третья сюжетная линия рассказывает о детективном расследовании ограбления и убийстве некоего Ричи «Счастливые деньки», с которым опять же связан Боб. Весь этот ворох проблем одновременно сваливается на Боба, который вынужден вернуться к своей старой жизни, о которой он не хочет вспоминать.

Итог У обычного зрителя фильм может вызвать неопределенную реакцию, поскольку от фильма как от криминально драмы ожидаешь чего-то зрелищного. Однако «Общак» следует отнести к разряду независимого кино, в котором сюжет развивается не по клишеированному плану, а наполнен непредсказуемыми поворотами сюжета с детективной составляющей. Поэтому я с уверенностью могут поставить фильму такую оценку.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 09:25
Скрытые фигуры
Andrey Krupnov
Скрытые фигуры
Hidden Figures (2016)

Они идут по жизни, смеясь

«Скрытые фигуры», ещё один финалист «оскаровского» конкурса этого года, затрагивают сразу две важнейшие темы, пришедшиеся на один исторический период: участие США в «космической гонке» с СССР и движение за гражданские права чернокожих. Кроме того, фильм создан на материале биографий реальных женщин, что делает заявленную тему ещё более интересной. Но то ли, имея на руках столько козырей, создатели фильма решили, что всё остальное получится само собой, и расслабились, то ли ещё что, но в результате на свет появился продукт, пышущий каким-то совершенно пионерским оптимизмом и отличающийся такой же глубиной проработки тем.

Главная проблема, как обычно, в сценарии. Сценарий «Скрытых фигур» относится к категории «борьба хорошего с лучшим». Едва в сюжете обозначается какая-то проблема (раздельные туалеты и библиотеки для белых и цветных, существование учебных заведений «только для белых» и пр.), как тут же находится её решение. Героини фильма идут по нему парадным маршем, и у них с лёту получается абсолютно всё — от поиска подходящих математических методов для расчёта траектории возвращения корабля с орбиты до получения (впервые в истории, т. е. без прецедентов) судебных решений, преодолевающих сегрегационные препоны. Возможно, в жизнях реальных Кэтрин Джонсон, Дороти Вон и Мэри Джексон всё так и было, в таком случае можно за них только порадоваться (хотя сомнительно), но при чём тут фильм?

А ведь борьба против сегрегации была очень драматичной и кровавой, и на 1961-62 годы, к которым относится действие фильма, приходится как раз её самый разгар. Уже были Роза Паркс и «Девятка из Литл-Рока», уже начались сидячие забастовки и «рейды свободы», но ещё впереди были Джеймс Мередит, марш на Вашингтон и «У меня есть мечта», не говоря уже о законе о гражданских. Обо всём этом в фильме нет ни слова. Сегрегация в «Скрытых фигурах» больше всего напоминает игру, в которую играют не только дети, но и взрослые. Игра, конечно, довольно грустная, но ничего серьёзного. Если не нравится, можно всегда нарушить правила, и ничего за это не будет.

В фильме нет ни одного сильного антагониста, который обострял бы конфликт и создавал напряжение. В отличие от начала 1960-х, проявление расизма даже в рамках роли, видимо, настолько пугает актёров, что персонажи Кевина Костнера,

Кирстен Данст и остальных белых только и ждут повода избавиться от любых проявлений расовой сегрегации. На позицию главного расиста, вероятно, предполагался персонаж Джима Парсонса, но, если это так, то актёр совершенно провалил свою роль, сыграв нечто, более всего похожее на Шелдона Купера, наглотавшегося транквилизаторов. 

Дольше всего длится история с решением проблемы героини Октавии Спенсер — видимо за это ей и дали номинацию на «Оскар», потому что больше ничем эта плюшевая роль не примечательна. Героиня Тараджи П. Хенсон смотрится гораздо интереснее, хотя и она «идёт по жизни, смеясь», причём, в отличие от героини песни, и ночами у неё тоже всё в порядке. Жанель Моне гораздо интереснее, чем в «Скрытых фигурах», сыграла в «Лунном свете», даром, что там у неё совсем небольшая роль. Даже Махершала Али засветился в эпизодической роли, хотя и сказать-то о ней ровным счётом нечего. 

В итоге главным вызовом для всех героев фильма становится подготовка и запуск пилотируемого корабля в космос. Перед этой задачей забывают различия и объединяются и белые, и чёрные, так же, как на противоположной стороне Земного шара ради той же цели объединились узники «шарашек»и посадившие их туда чекисты.

Официальный слоган фильма звучит так: «У гениальности нет расы. У силы нет пола. У мужества нет границ». И это очень соответствует фильму — говорить о том, чего в нём нет. У сюжета нет конфликта. У персонажей нет антагонистов. А у зрителей нет понимания, чего же в этом фильме хорошего, кроме действительно очень красивой картинки и того приятного лёгкого чувства, которое возникает при просмотре детских фильмов для младшего возраста. Разве что космос. Космос — это хорошо. Но в космосе первым был Гагарин.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 09:24
Притяжение
Ландолька
Притяжение

Попытка объять необъятное

Итак, что имеем — долгожданный проект Федора Бондарчука «Притяжение».

Жила-была обычная московская школьница Юля Медведева. Самая что ни на есть обычная — не хуже Шумахера водит огромные джипы, как заправский скалолаз взбирается на огромные многоэтажки и мастерски делает операции по переливанию крови. Казалось бы, столь полезные навыки мог дать Юле папа — бравый полковник, но опять же несостыковочка. Слишком часто девушка жалуется на отсутствие внимания со стороны родителя. Так что оставим волшебные умения Юли на совести режиссера. Как и то, что 16-летняя девчонка может пройти на самый закрытый и засекреченный военный объект мельком обронив, что у нее здесь папа работает.

Но не будем отвлекаться на разные прозаичности. В районе, где живут Юля, ее друзья и наикрутейший парень Тема (брутален, небрит, рулит БМВ) терпит бедствие инопланетный корабль. В городе паника и непонимание происходящего, район оцеплен военными, введен комендантский час. Но это ни разу не мешает любому желающему бегать — глазеть на корабль и загадочных пришельцев, подбирать обломки корабля и совершать разного рода диверсии. Чем в это время занимаются сурового вида мужчины в форме — совершенно непонятно. Философским рассуждениями на тему «пальнуть — не пальнуть».

Тем временем, скалолазка Юля спасает от гибели инопланетянина Харитона, помогает его ассимиляции с современным российским обществом и, куда же без этого, влюбляется в него. Чем, естественно, вызывает недовольство действующего парня Темы.

И вся эта межгалактическая любовная история приправлена большой порцией пафоса и агитационных лозунгов. «Земля — землянам», «Кто к нам с мечом придет…» и др. Реалии московского района Чертаново добавили истории странного колорита. Будто живут в этом районе одни неразумные люди, которых можно водить за собой как стадо куда вздумается. Например в атаку на огромный неизвестный корабль, с существами, чьи силы и разум явно превосходят человеческие.

Как итог, любовная составляющая получились красивая, даже переживательная местами. Картинка отличная. Сюжет не продуман, пафосен и не интересен. 

Я не знаю, специальный это был ход Бондарчука или его ошибка — то, что «Притяжение» вышло в свет почти одновременно с «Прибытием». Инопланетный контакт, неразумные люди, в страхе не желающие слышать и понимать — в российском и американском проектах много общего. Но то, что хотел сказать режиссер «Прибытия» достигает сердца. То, что хотел сказать Бондарчук — нет. Хоть и использовал для этого массу спецэффектов и талант Олега Меньшикова.

Попытался объять необъятное. Не получилось.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 09:12
Дориан Грей
Fill_Your_Torment
Дориан Грей
Dorian Gray (2009)

На голом слове

Еще одна экранизация культового произведения, число театральных постановок которого не счесть.

С самого начала создалось впечатление неуместной ураганной динамики происходящего. Львиная доля действий, которые мы видим на экране, остаются без мотивации. И, если феномен «первой любви» мы можем списать на вспышку, то все последующие события можно смело списывать на слова более матёрого «друга» нашего протагониста, которым он стал верить, каламбур, с первой затяжки.

К слову, выставлены большинство персонажей крайне однотипными и безынтересными персонами. Всё это, при лоске декораций, сделанных добротно, и хорошей операторской работе, выглядит крайне неуместным. Словно дорогой пергамент с красивым текстом смятый кинули к ногам зрителей.

Сюжет кинокартины развивается из утверждений, никак не подпитанных сценами или временными отрезками за кадром, которые можно было бы домыслить зрителю. Не успеваешь оглянуться, а Дори обмазывается кетчупом, сидя с осколком зеркала в руке.

Не претерпевая изменений в конституции тела, он становится необоснованно изворотлив и силён. И если ловкость всегда можно объяснить опытом и совершенствованием контроля тела, то физическая сила привела бы к более жилистой мускулатуре. Придирки есть придирки, хотя подчеркну, что в рамках данной картины, она незначительна.

Значителен переход к финалу, который хоть как то смотивирован. На фоне поспешной, чуть ли не слайдовой, раскадровки прошлых эпизодов кинофильма, мы получаем вполне достойный конфликт, за которым интересно наблюдать.

Новое течение и смена поколений, как и прогресс нравов, отчётливо подводят для нас некоторую черту с «моралью сей басни», действия персонажей наконец то находят отзыв в сердце, после всего безликого гедонизма и комичности повествования первой половины фильма. По этой причине у развязки, на общем фоне, есть вполне стройное повествование, внятно и связанно играющее в тандеме с нелепым сюжетом, призванным нам показать и раскрыть «падение» юного психически неустойчивого счастливчика.

И именно поэтому фильм годится для разового ознакомления. Всё же уложить солидный по содержанию роман Оскара в полтора часа — дело сложное.

5 из 10.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
13 марта 2017 | 09:10
Идеальные незнакомцы
FialoChhka
Идеальные незнакомцы
Perfetti sconosciuti (2016)

Ничего, кроме правды

Сюжет начинается просто и незамысловато. Вроде бы все просто — говорить только правду, ведь рядом друзья, а они и так все знают друг о друге. И тут оказывается, что рядом сидят такие знакомые… но незнакомые люди.

Но я увидела другое: любая правда лучше лжи. Да, режиссер нам дает возможность в финале думать, что все могло бы быть по-другому. Но хотим ли мы жить рядом с идеальными незнакомцами или принять друзей такими, какие они есть. Просто принять или просто простить.

Ваш друг гей? Ну так что же? Он хочет, чтобы вы знали об этом, но не может рассказать сам. Дгугой изменяет своей молодой жене, причем с женой друга в том числе. Ну так и какой он друг после этого? Вы скажете, а как же его семья? Да, семья разрушится. Но опять же, разве это семья, если кругом ложь?

Другая пара немного остыла к друг другу после стольких лет брака. У каждого из них флирт на стороне. Но я думаю, что узнав об этом они наоборот переоценят свои отношения и станут ближе друг другу.

Третья пара почти на грани разрыва, но узнав друг о друге некоторые вещи тоже переоценят друг друга. Ева узнала мужа с неизвестной ей стороны и стала понимать какой подарок ей достался.

Над отношениями всегда нужно трудится, каждый день. Но это невозможно без правды. 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 3
13 марта 2017 | 08:49
Училка
RegionFilm
Училка

Училка

Начинается этот фильм и правда интересно, с довольно сложного движения в кадре, создающего предвкушение серьезной социальной драмы. Однако драма эта длится от силы пол часа, затем превращается в откровенно нелепый морализм, с набором довольно странных и неправдоподобных героев. Возможно я давно не был в школе и плохо себе представляю современных учащихся, однако что-то мне подсказывает, что в школе давно не были создатели этого кино. Изобразить подростковый мир на экране всегда было архисложный задачей для режиссёров, но то, что получилось здесь — просто ни в какие ворота не лезет. Карикатурность персонажей доведена до абсурда, даже по меркам американских подростковых комедий! А здесь и не комедия вроде? А что здесь? Да ничего, просто балаган в кадре, из людей, которых в реальной жизни не встретишь и ситуаций, которые в реальной жизни едва ли себе можно представить. Начиная от хаоса в классе, ребенка-хакера, прочей чепухи, которой не счесть и заканчивая капитаном спецназа, который без какой-либо разведки и переговоров принимает решение о штурме класса полного детей. Все точки над i как раз и расставляет появление в кадре Мерзликина — его отвратительная игра дает окончательное понимание общего уровня картины. И это не укор в адрес актера, скорее комплимент — у меня сложилось ощущение, что он один из немногих на площадке понял, в какое низкопробное кино он вляпался ногами, в связи с чем и отнесся к роли халатно.

Короче очень плохой фильм и особенно жаль, что это тот случай, когда вполне мог получиться хороший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 08:44
Логан
Dork_User
Логан
Logan (2017)

Я, обычный зритель.

Допускаю, что это лишь мое мнение, но мне этот фильм показался абсолютно тупым, бессмысленным, скучным и клишированным. Не такого я ожидал от «Последнего», как заверяют создатели, фильме о Росомахе. И я разберу сейчас подробнее, чем мне этот фильм не понравился.

Долгие сцены

Я не думал, что акцент в этом фильме будет на драму главного героя, но это абсолютно убило меня. Долгие, нудные диалоги и монологи главных героев, которые вообще не хочется слушать. В которые не хочется вникать. И из них состоит добрая половина этого фильма. Будь то монолог Ксавье в кровати, или их диалог в машине… Большинство говорит, что эти диалоги «жизненные» и «не пафосные», но во время просмотра этого фильма чувствовал, что я не могу избавится от ощущения того, что люди, что главные герои не представляют для меня вообще никакого интереса, и то, что они говорят — говорят картинки с экрана, а никак не живые люди.

Рейтинг

Еще одна вещь, которую я не могу понять. Зачем ставить высокий рейтинг на фильм, добавлять в него кучу кровищи, и сквозь нее доставлять свою примитивную мораль? Ведь если убрать кровь, мало что изменится, так как спецэффекты в «Логане» поставлены далеко не в приоритет. Из-за этого «отсутствия пафоса» фильм смотрится очень томно и нудно, чего точно не ждешь, когда смотришь фильм о Росомахе.

Общий сюжет и персонажи

Сюжет отдает вторичностью с самого начала. В самом начале Росомаха мне напомнил Макса Пейна из третьей части, потом фильм стал путешествием, что начало напоминать «The Last of Us», только те персонажи вдоволь разбавлялись тем, что было между ними, а именно — атмосферой. Я же ожидал увидеть в этом фильме нечто среднее между «Заложницей», «Защитником» и старыми «Людьми Икс». В «Логане» же случилось все наперекор. Конечно, отсылки к «Безумному Максу» я уловил, но персонажи просто неинтересные. И девочка туда же. Они скучные жизненные старики, которых и в хороших драмах много, а здесь я ждал поведения не человеческого, которое не встретить в реальной жизни, однако…

Дыры и неувязки

Каждое сценарное решение этого фильма отдает каким — то невыносимым маразмом, и кажется, что именно в этом состоит это знаменитое «настоящее лицо» Росомахи. Будто в каждой сцене хотят показать «Смотрите, насколько Росомаха обычный парень!» Пафос, построенный на отсутствии пафоса — это что — то новое. Но помимо этого, ГГ сам не понимая почему, принимает одно глупое решение за другим. Он осознает это, но, черт, я скажу это в миллионный раз, но смотреть это томно, скучно и неинтересно. (На мой взгляд)

Итог

Проблема в том, что я смотрел фильмы о «Людях Икс» 2000 и 2003 года, и этот фильм просто разрушил мои ожидания. Тем более, я считаю, что фильмы, хоть как — то основанные на комиксах не могут претендовать на высокую художественную ценность. Я готов похвалить в этой картине только Хью Джекмана, который проделал колоссальный объем работы, однако ни пересматривать сам, ни советовать кому — нибудь я его не буду.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:27
И грянул шторм
Lionyana
И грянул шторм
The Finest Hours (2016)

А ведь мог получиться «Титаник»

Вот не могу сказать, что не рекомендую к просмотру. Именно поэтому зелёный отзыв. Из достоинств: общие планы, особенно в океане, борьба со штормом, тонущие половины танкера. Из недостатков: подбор актёров на главные роли, и это наверное определяющее. 

Думаю Кейси Аффлек мог бы вытянуть в этом фильме все основные мужские роли, но так как это невозможно… 

Заявлен масштаб, основано на реальных событиях и вот фильм уже мог бы рассчитывать на то, чтоб остаться в памяти и возвращать меня к просмотру ещё несколько раз. Но.. Совершенно не раскрыта любовная линия, невнятный персонаж и, к тому же, никакая игра Холлидей Грейнджер. Крис Пайн вообще как не в своей тарелке. Тотально нехватает драматизма. Вот не думала, что это когда-нибудь скажу, но не хватает пафоса. Особенно поражает отсутствие эмоций в момент спасения и прибытия в порт. Казалось бы, вот здесь и разойтись, ан-нет, опять всё спокойно. Но ведь это не документальный фильм и хочется большей художественности, драмы. Даже сдержанного персонажа нужно сыграть, а не просто быть сдержанным. Персонаж Аффлека тоже не клоун, но ведь в его персонаж веришь. 

В общем, после просмотра осталось какое-то сожаление о работе, которая могла быть сделана на отлично, но оказалась на троечку. Возникло чувство недоумения: ну почему вместе с тем, чтобы отлично показать сцены борьбы со штормом, так же качественно не проработать и всё остальное. Ведь мог получиться «Титаник»

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 08:14
Шпионы по соседству
Tuolomee
Шпионы по соседству
Keeping Up with the Joneses (2016)

Мистер и миссис Смит vs. Соседи на тропе войны

Новое творение Грега Моттолы, известного такими картинами как «Пол: Секретный материальчик», «Парк культуры и отдыха» и «Superперцы» — это набор самых избитых штампов и клише и отсутсвие какой-либо логики.

Туповатая семейная пара в исполнении Айлы Фишер и Зака Галифианакиса, обременненная детьми и и отсутствием секса, проживает свою тихую никчемную жизнь в спокойном и милом пригороде Атланты. Она занимается дизайном толчков, он — консультант в ракетостроительной компании. В один прекрасный день в их зеленый и цветущий райончик переезжают Джонсы. В отличие от наших героев он стильные, подтянутые и испытывают друг к другу неподдельную страсть. Именно поэтому они кажутся слишком идеальными и вызывают подозрение у своих соседей, а после незаконного проникновения в дом Джонсов, последние узнают, что они шпионы.

На протяжении всего фильма трудно отделаться от мысли об аналогии с немалоизвесными «Мистером и миссис Джонс», но, увы, Джону Хэмму не хватает харизмы и задорности Брэда Питта, а героине Галь Гадот — помимо сексуальности, той глубины, которая была у героини Джоли. Но это лишь малая из бед. Логика здесь трещит по швам, а сам по себе фильм сер и скучен. Для комедии, здесь мало шуток, а те, которые и есть, почти все относятся к унитазному юмору. С точки зрения боевика, экшен-сцены банальны, пафосны и неправдободны. Все это уже мы видели и при том в гораздо лучшем исполнении.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 07:58
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Barnaul_MAN
Анаконда 2: Охота за проклятой орхидеей
Anacondas: The Hunt for the Blood Orchid (2004)

Так вот ты какой, цветочек аленький

После фурора, произведённого первой частью «Анаконды», ставшей лучшим фильмом о хищных змеях, можно было не сомневаться, что огромная хищная гадина ещё вернётся на большие экраны, и стоило надеяться, что именно на большие, а не сразу на экраны телевизоров, ведь в таком случае это была бы дешёвая подделка, каковой получилась вышедшая ещё четырьмя годами позднее третья часть, а ещё через год четвёртая. Сиквел 2004 года, напротив, показал шикарное зрелище, обошедшее первую часть по всем параметрам, что звучит невероятно, но в этом вы можете убедиться, едва начав просмотр. Как и полагается в уважающих себя сиквелах, «Анаконда 2» показала гораздо больший размах происшествий, больше визуальных эффектов, больше разных существ, с которыми придётся столкнуться новым героям, и неважно, что не сказано ни слова о событиях первого фильма, и что вторая часть не имеет ничего общего с первой. А потому совершенно непонятны претензии многих зрителей к сиквелу, когда он превзошёл предыдущую часть во всём, в чём можно.

После вступительного эпизода с первой жертвой зверей, начинается основная история об учёных, которым необходимо достать уникальные цветы орхидеи, которой осталось цвести всего две недели. Незнакомец соглашается помочь им за немереные деньги — доставить их на своей (довольно неблаговидной) барже до места. Первая схватка с хищником не заставила себя долго ждать: на путешественников нападает крокодил, кроме того, первой жертвой главного монстра в фильме чуть не становится четвероногий друг хозяина баржи. Ситуация обострится для героев, когда они потеряют все припасы и технику, попав в опаснейшую аварию (которая выглядит одной из самых зрелищных сцен в фильме). Первая жертва анаконды появится только к середине фильма, но до этого скучать нам тоже не дадут. В ходе дальнейшего развития событий будут раскрываться детали опасного положения героев и свойства дикой природы этих джунглей. Организатор экспедиции одержим целью найти орхидею, и его не остановят даже человеческие жертвы. По его теории, орхидея должна продлевать жизнь людям и сохранять их молодость, но наши герои наблюдают, что похожее пока что происходит только с хищными змеями.

Даже, учитывая то обстоятельство, что первая жертва змеи появляется только ближе к середине фильма, как это было и в первой части, вторая всё равно выигрывает у первой, за счёт других, не менее важных и зрелищных ситуаций, произошедших раньше середины, чего не было в первом фильме — там до середины вообще ничего особо важного не происходило, а после середины начинали удивлять. Авторы «Охоты за проклятой орхидеей» разумно израсходовали бюджет $ 20 миллионов, показав полный набор солидного экшна, что впечатляет гораздо больше, чем, например, первая часть «Лейк Плейсид: Озеро страха», на которую была потрачена куда большая цифра (хотя тот фильм и без дорогой графики способен порадовать). И, как полагается в фильмах такого типа, мы видим положительных героев, за которых переживаем, и алчного типа, которому неважны человеческие жертвы, когда его цель — миллионы зелёных бумажек. Кто победит в ожесточённой схватке с грозной представительницей дикой природы? Узнайте сами, включив этот змеиный аттракцион. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 06:51
Зачинщики
Tuolomee
Зачинщики
Masterminds (2016)

Иногда хочется отвлечься от всего, выключить мозг и скоротать вечер за какой-нибудь туповатой американской комедией. И время от времени попадается пошловатое, но тем не менее неплохое и моментами даже забавное кино, вроде «Мальчишника» и «Впритык» с Галифианакисом или «Он, я и его друзья» с Уилсоном, но, к сожалению, порой (а последнее время довольно часто) сталкиваешься с таким вот УГ как «Зачинщики». 

Положа руку на сердце, можно сказать, что у этой картины был потенциал — были актеры, которые при желании способны показать, не превосходную, но убедительную игру, был избитый сюжет, который все-таки можно интересно преподнести, плюс была реальная история, которая в 90% случая добавляет фильму весомости. Но класть на все это хотели режиссер, сценарист и другие создатели. Что-то мне подсказывает, что их интересовала касса и ничего кроме кассы. Вот только они забыли, что именитых актеров и пометки «основано на реальных событиях» для этого и уж тем более для как минимум средненького одноразового кино не достаточно. 

В итоге, мы имеем низкопробное подобие комедии с никудышной актерской игрой (точнее с полным ее отсутствием), дебильным подобием шуток и отвратительными главными героями. Господа, проходите мимо и не тратьте зря свое время. Вы ничего не потеряете.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 5
13 марта 2017 | 06:43
Куки
David_1
Куки
Cookie (2013)

Второй шанс

Прекрасный фильм! 

Фильм об страшной ошибке, искуплении и обретении второго шанса. 

Главная героиня — Аделина живет в психологическом «аду». В автомобильной аварии погибает вся ее семья. День за днем она несет на себе эту непосильное бремя — чувство вины за смерть близких. Внезапно у нее появляется возможность помочь потерянному китайскому мальчику найти свою маму. 

Только пройдя сложный путь, переступив закон, но заручившись поддержкой друзей и крепко ухватившись за протянутую незнакомцем руку, Аделина поймет, что снова может появиться человек которого она может впустить в свою жизнь.

Особо охота отметить по французски легкую и изящную подачу фильма с таким серьезным драматическим содержанием

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:54
Притяжение
Artiicc
Притяжение

О том, как гопники с высшим разумом боролись

На сеанс в кино попасть не смог и смотрел уже в интернете.

Сперва был подвержен влиянию общего отношению к фильму и относился сам предвзято. Но после просмотра поменял отношение.

Начнем с визуальной стороны.

И здесь наши киношники вновь показали себя с хорошей стороны. Качество эффектов и самой картинки на высоте. Еще немного и будет уровень голливуда и это радует. Тем более с бюджетами намного меньше. Придраться не к чему.

А теперь касательно сюжета.

Многие говорят, что сюжет куцый, нелогичный и слишком клишированный. Отчасти соглашусь, но нужно понимать, что все сюжеты уже давно пересказаны по 100500 раз и придумать что-то оригинальное крайне сложно. И все режиссеры всячески стараются изворачиваться и пересказывать одни и те же истории вновь и вновь.

Но Федор Бондарчук смог раскрыть самый главный посыл. На данный момент большая часть населения это большое стадо гопников от мало до велика. пацанчики с района, которые ничего для общего развития человечества не сделали — кричат «это наша земля!». И движимы только желанием разрушать. Им же вторят и высшие чины. В этот момент можно вспомнить фильм «Автостопом по галактике» где истинными хозяевами планеты были мыши.

Нужно отдать должное актерам — каждый из них по полной отыграл те роли, на которые были поставлены. От безымянных гопников в массовке, до высших чинов.

Стоит задуматься о том, куда движется человечество.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 2
13 марта 2017 | 03:49
Конг: Остров черепа
dmitrythewind
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Апокалипсис Конга

Так уж получилось, что незадолго до премьеры нового «Конга» я пересмотрел «Апокалипсис сегодня». Наверно поэтому новая версия всем известной гориллы-переростка показалась мне гораздо созвучнее антивоенному шедевру Копполы, чем предыдущим версиям, из которых самыми яркими (помимо эпохального, но давно устаревшего оригинала 1933 года) являются версии Джона Гиллермина 1976 года и Питера Джексона 2005. Уж слишком много прямых отсылок — мощь военных вертолетов, улетающих в закатное солнце под бодрый саундтрек (обошлись без Вагнера, зато не забыли про Боуи), «поствоенный» синдром людей, для которых война не кончается с объявления перемирия, опасная зелень тропических джунглей и горящий напалм. И свой «полковник Куртц» в новом Конге тоже есть — это полковник Паккард в исполнении вездесущего (ну, правда, где он НЕ снимался) Сэмуэля Л. Джексона. Увы, как и Куртцу, его персонажу не досталось ни грамма чувства юмора — а мы-то знаем, каким уморительным может быть господин Джексон, так что его герои остается идти на пролом в поисках своего личного «Моби Дика», словно олицетворяющего собой всех недоубитых врагов в недооконченной войне.

Остальных персонажей на удивление много — неудивительно, что некоторым просто не хватает места и времени на экране, чтобы раскрыться. Особенно жаль Джон Гудмана, который способен сыграть кого-угодно и как угодно (вспомним лишь недавний «Кловерфильд, 10»), а здесь ему досталась бледная роль ученого, выбившего разрешение на опасную поездку у сенатора в исполнении еще одного звездного актера — Ричарда Дженкинса, задержавшегося в фильме минуты на три. Да что уж говорить: главная звезда фильма — Том Хиддлстон — практически весь фильм бродит по джунглям с неизменным выражением лица, излучая всем своим видом «держись меня, крошка, и не пропадешь». Главная женская роль досталась не кому-нибудь, а оскароносной актрисе Бри Ларсон, которая, впрочем, лишь щелкает ретро-фотоаппаратом, да заполняет минимальную «романтическую» линию между Конгом и представительницей прекрасного пола — и если в старых фильмах эта линия была главной, то здесь — лишь финальным необязательным завитком.

На этом фоне знаменитых артистов, которым особо нечего играть, внезапно сверкает Джон Си Райли в роли эдакого «робинзона», застрявшего на проклятом острове со времен Второй Мировой. Он буквально излучает харизму, оптимизм и добродушие в отнюдь не простой ситуации — и это, наверно, единственный герой, за которого по-настоящему переживаешь.

Гораздо проще забыть, что мы смотрим фильм про «того самого» Конга и просто смотреть на приключенческий, яркий и лихой приключенческий блокбастер вроде «Путешествия 2: Затерянный остров» с Дуэйном Джонсоном. Сам Конг сделан грозно и смачно, хищная органика острова мерзка и зубаста (от гигантского осьминога до ходячего дерева), при этом фильм не вызывает ощущения ералаша из динозавров, которых получился у Питера Джексона. Всего в меру — и с момента падения первого вертолета на острове от спецэффектов трудно оторвать глаз.

Наконец, если вы останетесь в кинозале после титров, вы увидите небольшую дополнительную сцену, явно намекающую, что вскоре нас ждем кроссовер схватки Кинг-Конга с Годзиллой — а будут ли они друзьями или врагами — посмотрим. Ведь все равно понятно, что главным злодеем в таком кино окажется человек, который любит запах напалма по утрам.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 4
13 марта 2017 | 03:34
Шальные пули
Ali_Mensaf
Шальные пули
Stray Bullets (2016)

Единственная причина по которой об этом фильме вообще заговорили — это из-за того факта, что писать сценарий к нему режиссер Джек Фессенден начал в возрасте четырнадцати лет, а на момент завершения производства фильма ему выполнилось шестнадцать лет. На моей памяти это самый молодой режиссер, фильм которого мне удостаивалась возможность посмотреть.

Но сей факт не должен расслаблять наивного зрителя, несмотря на занятное описание, хороший такой минималистический постер — «Шальные пули» это очень слабое кино. И немного ощущаю себя неловко, поскольку понимаю, что все диалоги фильма и постановка были сделаны со стороны взгляда совсем молодого еще человека, которому некоторые вещи могут казаться иными чем взрослому.

Отсюда и столько нестыковок в сюжете картины, абсолютно дебильные три главные злодея в фильме, никчемная логика развития событий, да и вовсе — что это, черт побери происходило? Даже неполных полтора часа экранного времени — это дикое испытание той скукотой, которой уже с первых минут вещает данный фильм.

Как итог — абсолютно необязательный фильм, но если кому-то интересно как видит криминальный жанр подросток и как он воплощает такие идеи перед камерой — то чисто ради вашего любопытства вы можете его посмотреть.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:29
Лила и Ева
Tuolomee
Лила и Ева
Lila & Eve (2015)

Эдакая смесь из фильмов «Отважная» с Джоди Фостер, «Тельма и Луиза» с Сарандон и Дэвис и триллера «Незванные». Кто смотрел, тот скорее всего поймет, о чем я говорю, и догадается о сюжете данной картины.

Героиня (теперь уже оскароносной) Виоллы Дэвисы, Лила, живет в неблагополучном районе, днями напролет батрачит на государственной службе и растит двух сыновей. Конечно же, она их любит, старается воспитать их настоящими мужчинами и дать им самое лучшее, вот только сделать это сложно, если ты живешь по сути в гетто да еще являешься матерью-одиночкой. И вот, старшего убивают в уличной разборке, а мать не знает как заглушить горе, раздирающее ее сердце в клочья. Она начинает ходить в группу поддержки и знакомится с Евой, которая вызывается ей помочь и постепенно склоняет к тому, что только расправа над убийцами сына, восстановит справделивость и принесет спокойствие. 

Впечатление от фильма неоднозначные. С одной стороны, хочется похвалить создателей картины за попытку закрутить сюжет, с другой, понимаешь, что сделать им это не удалось. Если Вы смотрели перечисленные мною выше картины, то уже на середине фильма поймете, к чему все идет. Сюжет местами провисает и вызывает много вопросов, как с точки зрения логичности, так и с точки зрения морали. Большой плюс — это Виола Дэвис, но на этом плюсы и заканчиваются.

5 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 03:22
Три икса: Мировое господство
Cheshire_cat
Три икса: Мировое господство
xXx: Return of Xander Cage (2017)

Сказка о бессмертном Ксандере.

Вы любите сказки? Ну такие сказки, в которых герой в воде не тонет и в огне не горит? Если да, то новые «Три Икса» вам понравятся. Совсем недавно я нашел для себя номинанта на «самый унылый боевик начала 2017 года» ("Рейд: Пуля в голове») и тут же нашел претендента на номинацию «лучший трэш-экшн года». Конечно же еще большая часть 2017 впереди и вполне возможно появится картина, которая порадует мое сердце еще больше.

Что же из себя представляют новые «Три Икса»? Если разбирать по косточкам, то банальнее не придумаешь. Здесь есть все излюбленные штампы шпионских боевиков, которые мы видели за последние лет 20. Можно начать перечислять с того, что главный герой собирает команду супер-пупер-коммандос и закончить тем, что этих персонажей ни пуля не берет, ни нож не режет. Даже задумка со спутниками не нова ("В осаде 2»).

Сюжет бредовый, но в шпионских фильмах он всегда бредовый. Зато веселый. Создатели фильма сумели собрать когорту из звезд мировых боевиков, которые в Голливуде не особо то и известны, но в остальном мире успели прославиться. Донни Йен порадовал нас не только трилогией про Ип Мана (ждем в 2018 4-ю часть), но и другими достойными фильмами. Ему уже за 50, а выглядит до сих пор на 40. Тоже самое можно сказать и про Вина Дизеля — не стареет мужик. Вообще создается впечатление, что их всех законсервировали — Самюэль Л. Джексон, Айс Кьюб, Тони Джаа (ему тоже уже под 40) выглядят моложе, чем им есть по паспорту. 

Не ожидал увидеть среди них Дипику Падукон, которая до этого мне запомнилась, как парнтерша Шакх Рукх Кхана в одном из индийских фильмов. Ее дебют в Голливуде выдался на редкость удачным — снялась в культовой франшизе и выступила в ней очень ярко.

Актеры выложились на полную и от их крутости волосы в носу дыбом встают. Добавим сюда хорошие шутки и получим юмор в стиле «Коммандо» с Арнольдом Шварценеггером.

В фильме вообще придраться не к чему. Операторская работа на высоте — пейзажи шикарные и подобраны отличные ракурсы. Каждый трюк поставлен с любовью и снят во всех подробностях. Экшн настолько зубодробительный, что драйв не прекращается ни на секунду. Так и должно быть в таких фильмах — зацепил в самом начале и отпустил только через час после просмотра.

Я не любил никогда ни оригинальные «Три Икса», ни их продолжение с Айс Кьюбом. Но я искренне полюбил третью часть, которая заставила меня завороженно ее всю просмотреть и после просмотра с восхищением выдохнуть. Такая же реакция у меня была на первых «Неудержимых». Эти два фильма имеют много общего хоть и не связаны сюжетом. Главное связующее у них — адреналин.

Адреналина в этом фильме навалом. Классные шутки, классные актеры, веселый сюжет, отличные трюки и море драйва — рецепт, по которому можно снять отличный экшн-фильм. По этому рецепту сняты новые «Три Икса». Рекомендую всем к просмотру и убедительная просьба — не воспринимайте этот фильм серьезно.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 02:54
Молодой Папа
Lider_1991
Молодой Папа (сериал)
The Young Pope (2016)

О чем мы забыли?

Мы забыли о красоте. 

Не о той холеной, искусственной красоте, выведенной в голливудских лабораториях за 200 млн. долларов из компьютерных пикселей и цифр социологических опросов, а о чистой, естественной красоте, такой, как красота природы, женщины, музыки, танца или колышущегося на ветру кипячёного белья. Мы забыли о красоте чуда и перестали верить в него. А ведь чудеса не происходят именно по той причине, что мы перестаем их ждать. Но Паоло Соррентино наполняет красотой каждый кадр своей новой работы, чтобы напомнить нам о ней.

Мы забыли о любви. 

Человеческая природа столь несовершенна и противоречива, что зачастую перестаешь понимать, а за что и зачем нам вообще любовь. Как вообще чистая, искренняя любовь может существовать в мире, где все, абсолютно все построено на лжи и лицемерии, в мире, где можно обзавестись фиктивными родителями, мучить детей, выдавать себя за святого, забыть о человеке, подарившем тебе чудо. Но Паоло Соррентино напоминает нам о том, что любовь все же есть, поскольку человек способен прощать.

Мы забыли о вере. 

Не о слепом следовании догматам или боязни поднять голову, а об истинной вере, ибо истинная вера — это удел сильных, стойких, не боящихся бороться, сомневаться и подвергать свои убеждения каждодневным испытаниям. Истинная вера это не прятание испуганных глаз при встрече с чем-то непонятным, чуждым или даже враждебным, а полная открытость ему. Наши вкусовые пристрастия, социальные контакты, воспоминания, сексуальные переживания, личные фобии и интересы, — все это неразрывно связано с человеческой природой, потому не стоит подавлять их. Паоло Соррентино напоминает нам о том, что нужно использовать весь данный нам инструментарий для поиска ответа на главный вопрос.

Наконец, мы забыли о Боге. 

Мы так часто сталкиваемся с Богом в повседневности, что сами уничтожили первоначальную, сакральную ценность его концепции. Бог в современной культуре стал чем-то столь расхожим и общепринятым, что всерьез никто о нем и не задумывается. Практически каждая книга, фильм, музыкальная композиция, компьютерная игра или кулинарное шоу напичканы отсылками к библейским сюжетам и цитатами из священного писания, причем в большинстве случаев сделанных без малейшего представления, о сути первоисточника. «Вы забыли о Боге, и мне нечего вам сказать» — произносит Пий XIII в исполнении блистательного, гениального Джуда Лоу главный тезис Соррентино. Вы так привыкли, что вам с поддельной, слащавой улыбкой говорят приятные, ничего не значащие речи о любви, красоте и вере, что, услышав истинное слово Божие, узрев его грозный взор, вы пугаетесь и трусливо бежите, как парочка хиппи, бросивших своего святого сына, испугавшись отвечать перед ним. А между тем идея Бога, это, пожалуй, самая главная идея, из когда-либо осознанных человеческим разумом, поскольку она является ничем иным как признанием собственной ограниченности, ущербности и необходимости меняться к лучшему, ориентируясь на неведомый, непостижимый, высший идеал. И нет разницы, есть Бог или нет, поскольку все равно жить нужно именно так, будто он есть. И каждый знает об этом, но прячет эту мысль глубоко в своем сознании, опасаясь ее последствий. Но Паоло Соррентино напоминает нам и об этом.

Мы вообще имеем очень короткую память и давно забыли бы не только о Боге, но и о себе, и обо всем на свете. Но к счастью есть такие люди, которые время от времени напоминают нам о нашем месте во вселенной. Может ли «телевизионный сериал» быть доказательством существования божественного промысла? Пий XIII неоднократно повторяет одну фразу, которую он придумал, отвечая на письмо от мальчика, наивно поинтересовавшегося у него, что такое Бог. «Подумай обо всем, что тебе нравится. Это и есть Бог». В этом произведении есть абсолютно все, что только способна желать душа простого смертного. Значит…

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
13 марта 2017 | 02:28
Ла-Ла Ленд
NastjaTeplyj
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Бесстрашным мечтателям посвящается…

Для того, чтобы пазл впечатления собрался воедино, фильм был просмотрен два раза, в том числе и в оригинале, что усилило послевкусие. 

Я из тех, кто не является поклонником мюзиклов, поэтому первая сцена «в пробке» вызвала на лице лишь настороженность и презрение. Но чем дальше, тем больше начинаешь погружаться в эту атмосферу и кажется, что по-другому быть не могло и не может быть (почему в жизни мы не поём и не танцуем?).

Вся картина поделена на 4 сезона года (отсылка к «500 дней лета»), и у каждого своё настроение, своя картинка и своя музыка, что очень цепляет. Потрясающе обыграна идея с главной мелодией фильма «City of stars», то это игра на фортепиано, то на гитаре, то партия Себастиана, то Мии, и в каждой своя изюминка. Впервые такое, что слушаешь песни на повторе, заучиваешь слова и подпеваешь. Несомненно, Оскары заслуженные.

Отдельно хочется сказать и о картинке, невероятно красиво выстроен каждый кадр, постоянно хочется останавливаться и вглядываться, делать скриншоты и ставить на заставки, потрясающие переходы и интересные фишки с быстрым поворотом камеры. Все сцены с танцами и песнями гармонично вписываются. Снова заслуженные Оскары.

Актёры, без сомнения, отобразили своих персонажей на высоте, верю каждому слову, взгляду и движению. 

Многие спорят насчёт конца, мнения разделились на два лагеря, но то, что мы имеем — это идеальный вариант развития событий. Если бы не такой финал, то фильм бы воспринимался по-иному, а с моей стороны, впечатление бы точно было не таким ошеломительным.

Эта замечательная история не просто о двух влюбленных друг в друга, но и влюблённых в свои мечты, а экранизация потрясающе передала родство душ и пожар чувств. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 1
13 марта 2017 | 02:14
Бен-Гур
Das Wil
Бен-Гур
Ben-Hur (1959)

Эпично

При выборе фильмов для просмотра в бумажном каталоге обратил внимание, что он получил 11 оскаров, что и натолкнуло меня взять диск с картиной 1959 г. для ознакомления. В другом случае не взял бы, потому что сколько не смотрел фильмов до 1970-х гг. выпуска, ни один не понравился. Слишком уж они примитивные: неестественные эмоции, нереалистичность в д-иях, отсутствие глубины, идеи. Краткое описание на диске, составленное красочно, предполагало, что фильм будет эпичным. Так и оказалось.

Понравились реакции и мимика героев — смотрелось естественно, но при этом торжественно. Обратил внимание, что все актёры выглядели интересно. Спецэффекты для 1959-го очень на уровне. Как писали в одной из рецензий — сцена скачек выполнена превосходно. Музык. оформление в тему. Нацеленность героя на спасение семьи и отмщение своему врагу, отсутствие мн-ва других сюжетных линий, кот. обычно пытаются осветить в продолжительных по времени лентах, придавало фильму цельность. Повествование велось последовательно, понятно.

Присутствовали сказочные моменты, кот. мне, как любителю реализма во всём, показались ненужными. Непонятно, каким образом связанный по рукам и с палкой за спиной заключённый смог с лёгкостью толчками раскидать 2-х стражников, поломать сковывающую движения палку за спиной так, будто не палка вовсе, за несколько сек. освободиться от связующих его кисти верёвок. Затем видим главного героя в роли гребца на судне достаточно крепким, физ. явно превосходящим своих товарищей по рабству после 3-х лет работы, и это там, где после 1-го года люди умирают. Врага Рима кормили по особому режиму? Затем Бен Гур, желающий убить своего противника решает посоревноваться с ним в езде на лошадях. Если у него была такая ненависть к Месалле, что он готов был его убить, то почему не убил, а стал с ним гоняться на лошадях, как с проигравшим какое-то пари, а не как с тем, кто отправил его на смерть. Римлянин использовал выступающие резцы на колёсах. Ни один из участников не апеллировал по этому поводу, хотя это было нарушением правил. Ну и в конце 2 героя в обнимку идут с прокажёнными так, будто это норма и будто они не знают, что могут умереть. Смотрелись выше перечисленные эпизоды по-детски.

С этим произведение советовал бы ознакомиться как с кинематографическим наследием. Старательность, с кот. подошли создатели к работе, масштабные сцены могут быть привлекательны, но любителям драмы данное кино может не показаться таким уж великим, потому что ставка делалась на красивые эмоции, на красивые лица, на красивые слова, на захватывающие события. Это больше жанр приключения.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:51
Конг: Остров черепа
Merridew
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Прапраправнук Кинг-Конга сдох.

Проходил я как-то мимо кинотеатра и подумал — А почему бы не посмотреть мне нового Кинг-Конга. Ведь там на главных ролях такие крутые драматические актеры как Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон и Джон Гудман.

Окей, ладно, самому смешно, все мы знаем, что фильмы про Кинг-Конга завлекают зрителей обещанием показать мордобой огромных тварей величиной с двадцатиэтажный дом. Что ж посмотреть сие зрелище я был не против, тем более что последний из 7 ремейков оригинального фильма показывали еще в 2005 году. Наверняка за 12 лет можно придумать что-нибудь новое. Ведь за этот промежуток времени очень сильно изменилось общество, появились новые проблемы, сделаны новые открытия, изменился взгляд человека на окружающий мир. Наверняка это все отразиться в новом фильме об исполинской горилле. (НЕТ)

Итак, начнем с сюжета, потому что его можно описать одним предложением — «Его нет». Ладно, не так — «Сюжет как бы есть, но его как бы нет». Вот, так лучше. Хм, в принципе это не удивительно для файтинга про монстров, но все-таки даже для него этого недостаточно. Ведь сюжет про то, как отважные исследователи пытаются убраться с острова, населенного кровожадными тварями, подходит больше для какой-нибудь игры категории С вроде Forest, но никак для блокбастера, пусть и не пытающегося претендовать Пальмовую ветвь Каннского фестиваля. Блин, да даже этот сценарий фильм умудряется с успехом запороть, пичкая сюжетными дырами и несостыковками. Вот, например, зачем главе экспедиции нанимать проводника для охраны отряда и экскурсии по острову, если он ни разу не был на этом острове. При этом ему отвалили пять миллионов наличкой, и это, не считая дополнительной премии, если они выживут (где тут, блин, логика). А после этого позвали военных для тех же целей, но за бесплатно. Вау. Нет слов. Но и это не все. Этот проводник-охранник-спасатель ни разу не применил свои навыки на острове, а только и делал, что стрелял из винтовки, с чем успехом с таким-же успехом справлялись обычные ученые. Как сказал один из ученых — Мы ведь просто книжные черви! — ага! Блин, да там один из светил науки стрелял из станкового пулемета, как гребаный Горден Фримен, Карл! Короче, на эту тему можно много говорить. Перейдем к моему любимому косяку фильма — персонажам.

Я даже не говорю про геолога-китаянку, которая вообще никак не влияет на сюжет и за фильм почти ни разу не говорит, или про того же капитана отряда, у которого такие же симптомы. Зачем они нужны не понятно (хотя китаянка в фильме просто ради привлечения азиатской аудитории (я-то думал, она будет рубить монстров самурайским мечем. Стереотипы)). Все дело в главных героях. Они тоже как, бы есть, но их как бы нет. Вот посмотрите фильм (если посмотрите (наверное, все таки не стоит)) и спросите себя: Кто в фильме главный герой? Хм, может та девушка-фотограф. Нет, она не является центральным лицом в повествование, мы ничего о ней не за весь фильм не узнаем, кроме того, что она любит фотографировать. У нее не изменяется мировоззрение, она не показывает силу своего характера, мне даже не понятно почему ее отправили в эту экспедицию. Ну ок, если не она, тогда следопыт, уж он то покажет себя как личность. Нет, он просто стреляет из винтовки. И у него те же проблемы, что и у фотографа — он картонка, мясо, овощ. В принципе у всех персов такие же симптомы (Разве что, старый пилот заслуживает внимания, и то он исполняет роль шута, хотя часто говорит и стоящие вещи, типа: там опасно, не ходи туда.). В кого не ткни. Ну, а если вы подумали про Конга, то тоже напрасно. Его показали от силы на 20 минут. И то он все это время дрался с кем-то. Ох, говорить уже об этом нет смысла, Вы поняли суть. Просто знайте, это лишь малюсенький процент проблем фильма.

Ну а теперь о хорошем. Его хоть мало, но оно есть. Мне понравились локации в фильме. Особенно огромный могильник, только почему там метан бьет из гейзеров, а не заполняет все его поверхность, я так и не понял. Кроме локаций есть неплохой экшончик. Особенно битва солдат с пауком. Ну и драка Конга с гигантским спрутом. Хотя и в экшене умудрились облажаться — главный монстр является увеличенной копией предыдущих ящероподобных существ. И он имеет те же приемчики, что и его братья меньшие. Поэтому, финальная схватка монстров — это просто повторение предыдущей, и смотреть ее уже банально скучно.

Но есть еще кое-что хорошее в этом фильме. Режиссер попытался сравнить действие военных на острове Черепа и во Вьетнаме. Это само-собой плюс, но такой маленький, что теряется в общей массе недостатков.

Что ж, я даже не знаю, что сказать в итоге об этом фильме. Особой смысловой нагрузки он не дает, кроме как упомянутой темы про Вьетнам, это просто потасовка разных существ. Если бы не хорошие спецэффекты и высокий бюджет, то он затерялся среди трэша, который показывают на ТВ3. Но из-за тупого сюжета, невыразительных персонажей, скучных диалогов и тупейших ляпов, я понимаю, что этот фильм как раз и предназначен для тех-самых зрителей ТВ3. Сори за тавтологию. Поэтому смотреть или не смотреть выбирайте сами. И спасибо, если дочитали мою писанину.

5,5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:43
Инкарнация
anton_belov
Инкарнация
Incarnate (2016)

Мистическая драма в ля-миноре

Я люблю религиозную мистику, но ее преступно мало. Большинство картин жанра укладывается в форматы Ребенка Розмари, Экзорциста и Омена. Оригинальных идей немного, от того любую вариацию на тему, как минимум, воспринимаю с любопытством. Инкарнация более чем любопытна, — не восторг и почитание, — но очень добротный мистический фильм. 

Если судить по трейлеру, Инкарнация вобрала в себя тьму мистическо-фантастических штампов и должна бы вызвать стойкое отвращение еще на этапе прочтения синопсиса: изгонятель (назовем его так) бесов с очень горькой личной драмой, одержимый ребенок, горькая личная дама одержимого ребенка, бормотание на мертвом языке, команда фриков-изгонятелей. Все эти фишки мы видели в Константине, Клетке, Inception, Астрале, Изгоняющем дьявола — по рельсам последнего данная картина лихо несется до самых финальных титров. Но есть в ней ряд существенных плюсов, которые перевешивают недостатки.

1. Крепкая режиссерская рука. Фильм очень ладно слеплен. Все многообразие художественных средств тут звучит в унисон. Ни разу за весь не возникло желания промотать вперед. Герои не раздражают, сюжетных ляпов почти нет, провисающие сцены опять же не замечены. Акценты в эмоциональных сценах расставлены с педантичной четкостью. 

2. Актерская игра. Аарон Экхарт выдал крайне эмоциональную драму, при этом не захлебываясь в соплях, Кэрис ван Хаутен убедительна как в скептицизме, так и в благодарности, юный Дэвид Мазоуз заставил меня пару раз поежиться от страха, восхитительный Мэтью Нэйбл выдал в одной-единственной сцене такое покаяние, что ты готов рыдать вместе с ним. Как минимум половина персонажей показала годную актерскую игру, что для мистики direct to VHS весьма похвально. 

3. МУЗЫКА!!! Именно большими буквами. Весь фильм сыгран таким густым дарк эмбиентом, что хочется пересматривать сцены только ради него. МУЗЫКА делает половину атмосферы фильма, акцентируя, между тем, именно драматическую ноту. По накалу драматического напряжения, щедро разлитого по всему хронометражу, Инкарнация может смело замахнуться на Реквием по мечте. Пожалуй именно сильную драму в ущерб аттракционам ужасов ставят в вину создателям фильма, ибо жанровых прыжков из-за угла и резких звуков в Инкарнации мало.

В сухом остатке перед нами удачная попытка по-новому взглянуть на жанр религиозных ужасов, которую спасают хорошая постановка, актерская игра и музыкальное сопровождение. Полное отсутствие оригинальных идей, жанровых пугалок и дрейфование в сторону мистической драмы могут отпугнуть любителей пощекотать себе нервы. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:31
Демон внутри
kings
Демон внутри
The Autopsy of Jane Doe (2016)

Во имя отца и сына

Аутопсия Джейн Доу привлекает актерскими именами. Брайан Кокс и Эмиль Хирш — более чем известные, с неплохими работами в прошлом, актеры. Сюжет радует отсутствием штампов: тут нет дома с жуткой историей, живых кукол и обрядов экзорцизма. Действие происходит в морге, где отец и сын занимаются семейным делом — работают патологоанатомами. 

Во время просмотра фильм подкупает тем, что режиссер фильма Андре Овредал пугает не только стандартными приемами, вроде выскакивающих жутких лиц и дергающихся дверных ручек, но и более изощренными способами. Повороты сюжета не дают расслабиться ни на минуту. А персонажи заставляют поверить в них. 

Но особенно интересно наблюдать за телом. Видимо на это создатели фильма и делали ставку. Мертвая девушка тут не оживает, но её история раскрывается сполна в камерной обстановке морга. Во время просмотра она заставляет себя бояться не произнеся ни одного слова и не сделав ни единого движения. 

К минусам можно отнести пару нестыковок, не совсем логичное поведение героев в нескольких ситуациях. Возможно не все будут удовлетворены финалом, но тут дело в ожиданиях, которые складываются по ходу.

Фильм, который выделяется на фоне других картин жанра. Отличный выбор, если вы хотите нескучно провести вечер и увидеть что-то свежее в шаблонном мире хорроров.

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:21
Время свинга
schwelle
Время свинга
Swing Time (1936)

Манжетно

Фильм «Время свинга» вошёл в золотую эпоху не только Голливуда, не только мюзиклов, но и многолетнего совместного творчества Фреда Астера и Джинджер Роджерс. Самая известная в мире пара танцоров исправно продолжала стучать каблуками по паркету, разыгрывая любовь и прочие чувства, что могут возникнуть между представителями противоположных полов, которым в скором времени опять придётся заниматься самодеятельностью в виде песен и плясок. 

Безусловно, зритель всё это уже видел, и даже в те года, успел полюбить, насытиться, но благосклонно относиться к последующим равно подобным историям. 

Несмотря на то, что центральная музыкальная композиция ленты заработала непосильным нотным трудом свой Оскар, а с прошедшими годами академия разглядела в фильме нечто больше, чем мюзикл, и включила его в списки своих лучших фильмов, смотрится он достаточно коряво, хотя и пробует форсировать чувства и развлекать зрителя фокусами. Роджерс и Астер бесконечно бегают друг за другом, а их сателлиты, наслаждаясь друг дружкой, ищут им преграды своей непосильной помощью. В этой картине всё хорошо лишь в сфере персонализированной идеи — персонажи здесь выбираются с точки зрения абстрактного их изображения, для визуализированности комедии в случае её литературного провала, имеют между собой жирно прописанные связи, по которым можно будет карабкаться всё экранное время. С другой стороны — именно со сценарием в этой ленте сосредоточена основная беда — идея фильма выглядит как поток мыслей режиссёра, который пытается сочинять, но пока не знаком со своим приобретённым опытом. Обстоятельства здесь сложны, по большей части надуманны, и не выглядят естественной чередой событий, точно также выпадая из зоны абстракции или гиперболизации мелодрамы. 

Начиная с комической сцены, после которой возникает искусственная завязка, сразу перестаёшь верить происходящему даже под прицелом призмы голливудских историй. В течение всей ленты эпизодические карточные баталии и нелепые конфликты разрушают налаженную химию Астера и Роджерс, отчего приходится выискивать точку соприкосновения с фильмом — ведь это мюзикл, казалось бы, что может быть проще. Да только музыкальная тема видна только в школе танцев и завершающей мелодии — лишись лента сего шарма, «время свинга» неумолимо подошло бы к концу, не успев начаться.

Но, в конце концов, до последующих поколений она дошла — значит, творчество прекрасной пары танцоров никогда не угаснет. И его будут лицезреть, отставив в сторону свои сомнения и историю.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
13 марта 2017 | 01:17
Кредо убийцы
happyMiller
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Не верю я вашему прыжку веры. А очень хотел…

Сразу после официального подтверждения экранизации игры «Assassin`s Creed», даный фильм стал для меня номером 1 в списке ожиданий. Трейлеры один за другим впечетляли всё больше и больше, актёрский состав радовал именами…

В кино посмотреть не получилось, о чём, чесно говоря, сейчас нисколько не жалею.

И вот почему:

1. Фильм о вечном противостоянии тамплиеров и ассассинов, убийц и безжалостных убийц с рейтингом PG-13, хотя в игре ограничения 18+? Неужели «Дэдпул» не дал наглядный пример? Если убийства есть и они неотъемлемая часть фильма, так будьте добры, сделайте их похожими на убийства, а не на прижки с «13-го района» или танци с «Шага вперёд». Основная фишка игры и идеи фильма об убийцах была реализована глупо, как будто для детишек. 

2. 15-й век. Времена инквизиции. Постер и описание. Всё, вроде бы, вело к тому, что мы увидим чудесную Испании тёмных времён, но од того не менее привлекатильную Испанию. А что же мы увидели? 15 минут исторического отступления, общий план Андалусии, который, по-моему, мы созерцали в такой же мере ещё в трейлере. Опять таки, многие школьники узнали историю разных стран, в зависемости от серии игры, имено из сюжетных линий этих самых игор. А тут…

3. Сценарий, а в часности диалоги. Финальная сцена просто убила. Напомнило Марту с БПС. Огромная 2-ка тем, кто писал диалоги. 

4. Музыкального сопровождения, как такового и не было. Нечего вспомнить… а столько баталий было после первого трейлера. 

Из плюсов, можно отметить разве, что актёров, которым сценаристы помешали играть; действительно красивую картинку и заставку Ubisoft на начале, которая дала надежду. 

В итоге, главное разочарование года лично для меня. По факту, фильму 5 из 10, но плюс бал за сам факт экранизации и ещё плюс один за недосказаность, которая даёт надежду на продолжение, которое надеюсь, будет снято уже другим режиссером со всеми учтёнными ошибками, ведь потенциал то огромнейший.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 5
13 марта 2017 | 01:14
Колледж
Илья_Бэлфорт
Колледж
College (2007)

Своеобразное лекарство для души

Каждый раз, испытывая душевную дилемму или же просто отсутствие настроения смотрю именно эту комедию. Такого простого, грязного (в хорошем смысле), пошлого, лёгкого юмора так не хватает в дневной рутине. Многократные просмотры этого молодёжного и до сих пор актуального шедевра мне совершенно не надоедают, наоборот я смеюсь над каждой шуткой снова и снова, будто бы слышу её впервые, а значит фильм действительно хорош и соответствует жанру комедии. 

На самом деле, фильм довольно лёгкий к просмотру. Есть над чем посмеяться, есть над чем задуматься, возникает желание одновременно и сопереживать героям и желание оказаться на их же месте. Видя с какими проблемами герои сталкиваются в колледже, возникает переосмысление о том, что все твои проблемы не так уж и значительны. «Что ты вообще знаешь о плохом дне?» — говорю я частенько себе и получаю дозу позитива и заряд бодрости и уверенности при просмотре данной картины.

Раскрывается вся суть «колледжа» как учебного заведения в США. Многие мои знакомые именно так и описывают жизнь в студ. городке в штатах. Постоянные вечеринки, алкоголь, бурные эмоции и яркие краски чувств многочисленных сумасшедших ночей — в общем полная свобода воли. В какой-то степени молодым можно только завидовать, ведь это их лучшие годы жизни, как принято говорить и они ценят каждый миг и живут одним днём. 

Советую посмотреть в одиночку, чтобы отвлечься хотя бы на минуту от скучных рутинных будней или же в компании друзей, чтобы от души посмеяться.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:08
Мой безумный дневник
Anna-na-na
Мой безумный дневник (сериал)
My Mad Fat Diary (2013)

Bloody amazing series!

Начну с того, что не стоит вешать на «Мой безумный дневник» ярлык подростковой драмы. Мне двадцать один год и ссоры с родителями по поводу вечеринок, проблемы в школе, поступление в университет, первый секс, все это уже пройденный этап, но сериал от этого менее интересным для меня не стал. Фишка в том, чтобы смотреть не предвзято, не зацикливаться на том, что героям шестнадцать лет и они «ничего не знают о жизни». Проводите аналогии и вы поймете, что за школьной «оберткой» скрывается вполне себе взрослая «начинка». 

В центре всего — Рей. Полная девушка, которая ненавидит свою внешность настолько, что ей не понятно, как вообще кто-то может ее полюбить. Суть урока ясна — «Главное — красота душевная». В принципе, правильно, но слишком плоско для этого сериала. Чтобы быть счастливой не достаточно иметь парня и классных друзей, надо действительно верить в то, что ты достойна этого.

Мама Рей. Именно на нее сыплется град из недовольства, упреков, непонимания. Все, что ее дочь испытывает и скрывает от других, рано или поздно выливается на нее. Мои симпатии на ее стороне, потому что она оказалась достаточно сильной чтобы не ставить крест на своей собственной жизни. Ее дочери стоило бы поучиться у матери такой силе духа.

Воплощение терпения с отличной задницей — Финн. С таким парнем под боком можно бежать от торнадо и вулкан остужать, вот только рядом с ним комплексы Рей цветут еще активнее. События второго сезона ужасная глупость, но к сожалению вполне оправданная.

Хлои. Спорный персонаж, я бы назвала ее «хиленьким антигероем», по крайней мере так кажется сначала. Но чем дольше я смотрела, тем яснее понимала, она не злодей, а просто несчастный запутавшийся человек. «Богатые тоже плачут» это про Хлои. 

Начала смотреть сериал в переводе, но быстро свернула это дело. Совет: скачивайте субтитры и смотрите в оригинале. Лично я нашла английские и очень неплохо пополнила свой словарный запас. Ну и повеселилась, акцент у Финна просто презабавнейший.

В общем, наслаждайтесь. «Мой безумный дневник» действительно стоящая вещь с живыми персонажами, хорошими диалогами и по-настоящему правильным посылом.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Пленницы
Corvus61
Пленницы
Prisoners (2013)

Отличная экранизация панической ситуации

Не являюсь большим поклонником драмы, но когда драма соприкосается с триллером и детективом, оказывается получается отличный фильм. В этом фильме показано, как открываются самые глубокие и тайные чувства человека, в момент паники и переживаний за родных людей. А такие актёры как Хью Джекман отлично подошёл на роль главного героя, видимо судьба у него такая, сниматься в хороших фильмах — «отцом ребенка, которого украли или пытаются украсть». Также роль детектива Локи была сыграна отменно, жаль только, что по сюжету сам детектив в некоторых простых моментах ведет себя не очень то и умно и профессионально. И тем не менее фильм интересно смотреть с той минуты, как девочки пропадают и до самого конца. Нельзя не отметить тот факт, что в самом начале фильма разгадка всей истории была «под носом» у зрителей, но режиссёр мастерски замаскировал её. 

Сюжет в фильме достоин огромной похвалы, так как просмотр очень длинного фильма принес очень большое удовольствие. Сам Хью Джекман играя в серии фильмов о «Росомахе» с жестокостью действий и реалистичностью эмоций справился на все сто процентов. В итоге дуэт актёров Хью Джекман и Джейка Джилленхол сделали этот фильм достойным для того, чтобы его посмотрела очень большая аудитория зрителей. 

Спецэффектов в фильме нет, как и компьютерной обработки и это большой плюс для фильма с таким жанром. Всё выглядит реалистично, в некотором роде мистично и мрачно. Обстановка нагнетает от начала и до конца. А моральная составляющая фильма отлично передаёт эмоции отца и матери, когда их дочь пропала и они знают, что её похитили. 

Линейность в фильме не нарушена, всё идёт по сюжетной линии, так что лучше не придумаешь, на все вопросы кроме одного, который задаст себе именно каждый посмотревший этот фильм зритель, режиссёр ответил в конце фильма и загадка становится разгаданной. 

По своему сюжету фильм мне очень напомнил другую картину «Исчезнувшая», где главный герой так же разгадывал загадку, но по сравнению с замыслом в выше названном фильме и этом, то при выборе между ними можно смело выбирать «Пленницы». Разумеется это сугубо моё мнение и оно может быть оспорено. 

Что касается минусов, то в фильме я таковых не увидел, каких либо недочётов тоже. Следовательно фильм получился восхитительным. 

Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, принёс массу положительных эмоций. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 01:05
Ла-Ла Ленд
TuynyaBroken
Ла-Ла Ленд
La La Land (2016)

Фильм способный вдохновлять

Давно я не видела такого потрясающего мюзикла. И пожалуй давно не видела такого волшебного, грандиозного фильма. Через несколько минут после просмотра внезапно нашла кое-что общее с советскими картинами-в него вложили душу.

Кино, которое способное заставить поверить в себя.

Дэмьен Шазелл прекрасно показал сюжетные составляющие и прекрасно донес смысл фильма:что надо стремится к своей мечте, несмотря не на что;что отношения и большие успехи в карьере могут быть несовместимы;что не нужно терять себя.

Эмма Стоун и Райан Гослинг постарались на славу. Я поверила в их горящие глаза, преданность своим мечтам, их химию между ними.

Отдельного внимания заслуживают саундтреки. Готова заслушивать их до дыр. В одно мгновение приедаются.

Шедевральное кино о целеустремленности, взаимоподдержке и просто хороших отношениях.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 1
13 марта 2017 | 01:04
Патерсон
Ali_Mensaf
Патерсон
Paterson (2016)

Красивейший indie ушедшего года, делающий зрителя обезоруженным перед тем творческим сеансом, который Джим Джармуш демонстрирует на протяжении двух часов. «Патерсон» — это показанный рай поэтов, композиторов и прочей творческой элиты, который виден на расстояние руки, однако ощутить присутствие могут только избранные.

Если ты водишь автобус и просыпаешься каждый рабочий день без будильника, потом болтаешь со своим коллегой о проблемах, в перерыве пишешь стихи, а вечером пьешь бокал пива в баре — это еще не самое крутое что может быть. Потому-что еще у тебя может быть красавица жена из Ирана, у которой мир фантазий зашкаливает за максимальные показатели, а твоя собака это и вовсе нечто особое — такова жизнь простого парня Патерсона, который сам родом из Патерсона.

А еще в Патерсоне жили многие известные творческие личности, но станет ли таковым наш главный герой? Я бы пожалуй выделил этот вопрос на первое место, пусть Джармуш и напрямую не задает его перед зрителем, но обстоятельства окружающие главного героя косвенно намекают на этот риторических вопрос, и финал этого фильма, когда главный герой встречает туриста из Японии — подчеркивает, что многие, которые сочли фильм аллегорией автора, на самом деле просто не достоверно перевели язык общения.

Потому что Джармуш говорит четко — поэтами на становятся планируя, ими становятся глядя в окна автобуса, мечтая возле водопада и встречая незнакомых людей в жизни. Как итог — красивый и умный фильм, в котором приятно находится и который пусть и не предназначен для современной публики, все же сумеет завоевать сердца многих.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:48
Логан
BIGLOV 1997
Логан
Logan (2017)

Последний бойскаут из Людей Х

2029-й год. Росомаха (Хью Джекман) постарел, регенерирует не так быстро, как раньше, много пьет, водит лимузин на заказ. В мире почти не осталось мутантов: среди выживших Чарльз Ксавьер (Патрик Стюарт), страдающий от провалов в памяти и приступов, которые способны заметно сократить население страны, и альбинос Калибан. Логан присматривает за стариком, пряча его от мира, и мечтает купить яхту, чтобы отправиться в долгое плавание, подальше от людей. Но в его планы вносит сумятицу появление маленькой Лоры (Дафни Кин) и преследующих ее агентов влиятельной корпорации. Девочка оказывается мутантом, и у нее очень много общего с Росомахой.

Сказать что фильм мощный, не сказать ничего. Фильм оставляет огромное впечатление. Пожалуй в какой то степени согласен с точкой зрения нашего кинокритика Антона Долина, насчет лучшей киноадаптации комиксов со времен «Темного рыцаря»

Не секрет, что Хью Джекман в этом фильме намеревался распрощаться с образом Росомахи. Актер примерил на себе образ одного их самых популярных Людей Х в 2000 году, сыграв в 6 фильмах франшизы (в 2 фильмах появившийся лишь в камео), и двух сольных фильмах, из которых «Росомаха: Бессмертный» на мой взгляд был немного не удачен. Поскольку это прощание с Джекманом — Росомаха, фильм просто обязан был выйти на высоте. У создателей это получилось, не ударить в грязь лицом, а сделать достойную лебединую песню.

Режиссер Джеймс Мэнголд создал прекрасную картину, где отлично сочетаются жанры роад-муви, вестерн, драма, боевик, также есть немножко юмора. Фильмография режиссера достаточно разноплановая, наверное благодаря такому опыту ему удалось удачно совместить комикс и драму. Он создал фильм, абсолютно непохожий ни на какую иную кинопдаптацию комиксов. У него получилось сделать героев живыми, раскрыть их характер, наполнить ленту смыслом. Разве что, быть может был не достаточно раскрыт главный злодей. Его мотив расплывчатый, но был хорош по части актерской игры в исполнении Бойда Холбрука, вышло весьма харизматично.

Прям большим фанатом вселенной Людей Х не являюсь, например комиксов не читал. Так что не могу знать, насколько он придерживается их, удовлетворены ли самые просвещенные фанаты. А вот с точки зрения рядового зрителя, фильм вышло бесспорно бесподобным.

Все актеры отлично исполнили свои роли. И Хью Джекман, в очередной и последний раз вернувшийся к образу Логана, раскрыв его с другой стороны характера; и Сэр Патрик Стюарт, отлично вжившийся в роль совсем постаревшего профессора Чарльза Ксавьера. Также была на высоте дебютантка, юная испанка Дафни Кин сыгравшая Лору.

В фильме было по минимуму спецэффектов и CGI-персонажей, чем выгодно в лучшую сторону его отличает от других фильмов по комиксам. Это все таки например не Мстители. В целом фильм смотрится на одном дыхании, большое спасибо за это операторам, монтажерам, художникам-постановщикам и многим другим людям причастным к фильму.

Киноадаптации по комиксам обычно не удостаиваются внимания таких церемоний наград как например Оскар, но это пожалуй тот случай выделяющиеся из общей массы, когда следует сделать исключение, и за что нибудь таки номинировать и наградить.

Даже как то немного грустно, что это всё, точка. Смотря франишзу и ожидая каждую новую часть уже не первый год, теперь даже не верится что не будет новых фильмов — по крайней мере с этими актерами, а всяких ремейков и перезапусков нет уж не надо.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 8 / 2
13 марта 2017 | 00:47
Конг: Остров черепа
LennoxL
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

«Конг: Остров черепа» добротно сделанная развлекательная лента, в которой мрачность сюжета компенсируется великолепным визуальным рядом. Конечно компьютерные монстры не всем по душе, но в данном фильме они все как будто к месту. И сам Конг получился зловещим, но его брутальности и нелюбви к пришельцам дается разумное объяснение, черепоящеры по сути и факту смотрелись исчадиями Ада, а природа уступала разве что Питеру Джексону с панорамами Средиземья. Пересказывать сюжет развлекательного кино — дело неблагодарное, поэтому отмечу отдельные моменты, которые мне понравились и несли смысл. Конечно это большая обезьяна, имеющая вполне определенные функции на затерянном в океане острове, режиссер говорит нам — все что происходит в этом мире, а также в затерянных землях, происходит не просто так, а имеет вполне разумное объяснение. Чтож посыл понятен. Атмосфера 70-х в Америке, рок н ролл, окончание войны во Вьетнаме и вытекающие отсюда последствия. Не желающий возвращаться к мирной жизни полковник, готовый на любой риск, только бы еще полетать. Стремящиеся домой пилоты, относящиеся к войне, и тем более к экспедиции, как к прогулке, под звуки рок-н-ролла летающие бомбить вьетконговцев и вламывающиеся в чужие владения. Боевое братство и презрение к окружающим обернулось не совсем хорошо для большинства из них на этот раз. Деформация сознания после войны очень явственно показана. Профессор готовый пожертвовать людьми, ради доказательства собственной теории и несущий хаос в неизвестные земли прямой намек на научный прогресс, который не для всех благо. И гуманизм наемника из британского спецназа, он после этой экспедиции наверное нашел, то что искал в своих скитаниях, а может и нет, но здравый смысл был только у Конрада. Вообщем закончу поиски смысла в фильме, который был снят для развлечения. 

Отмечу отличную актерскую работу Самуэля Л. Джексона — выше похвал сыграл старина, его одержимость войной и местью просто завораживала. Ши Уигхем сыграл солдата, автомат для исполнения приказов, привыкшего к войне, он не фанатик, он машина — смотрелся очень хорошо, я даже симпатизировал ему. Том Хиддилстон сыгравший Конрада получился обоятельным, хладнокровным и разумным, но несколько блеклым на фоне харизматичных Джексона и Уигхема. Джон Си Райли сыгравший лейтенанта Марло смотрелся убедительно, но чего то ему не доставало (и его звездный час это хроника в конце фильма — что если искренне верить, то придет, то во что веришь). И совершенно лишней была Бри Ларсен — она меня раздражала буквально всем, не к месту была ее роль в фильме.

Начало фильма интриговало и оставляло надежду на глубину содержания, но еще раз повторюсь, история получилась мрачная, но вполне смотрибельная и интересная, без поисков глубокого смысла. Главное в ней спецэффекты, визуализация и действо.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
13 марта 2017 | 00:46
Хороший мальчик
smidmi1979
Хороший мальчик

Хороший мальчик Коля Смирнов хорошо учится, спорит с умником-отцом, который заодно и псевдоученый, бредящий здоровым питанием и сном, и вообще ведёт полуботанический образ жизни, пока его проблемы с английским языком не приводят к поцелую молодой «англичанки». А тут ещё школа подгорела с компьютерным классом, и дочка директора задирает, и англичаночка шашни с самим директором водит… Вот и приходится парню всё это разгребать.

Редкий фильм из жанра комедия воспитания. И кто кого воспитывает — это ещё вопрос. Взрослые заврались, потеряли ориентиры и связь со своими детьми. И восстановить связь, по мнению авторов, способны младшие. Получается своеобразная перелицовка Тургенева. Да вспоминается ещё Вам и не снилось, где нравственная чистота и свобода тоже свойственны подросткам, а не их родителям. Только здесь взрослые отнюдь не монстры, хотя далеко не ангелы. Отец главного героя (Константин Хабенский) — чудак, пытающийся «тиранить» свою семью 32-часовым циклом. Директор Дронов (Михаил Ефремов) — неудачливый игроман и обманщик. Учительница английского — наивная и несчастная дурочка. Чудаковатый и инфантильный учитель информатики. Правда, авторы предпочитают, в конце концов, вызывать у зрителя не подростково-максималистское осуждение, кое будет в определённый момент свойственно Коле, а сочувствие. И парень, в итоге, тоже взрослеет — не одноразовый секс или престижная девушка, а вроде бы и любовь.

По стилю — это напоминает другого победителя Кинотавра Анну Меликян — только без фриков и без привкуса независимого кино. В общем-то это мейнстрим, который учел недоделки предыдущего опыта — здесь обнаруживается ещё один родственник мальчика под названием Призрак. И Семён Трескунов почти тот,.. . но не тот. Потребовался иной уровень актерского мастерства — более утончённый. И поступь, которая не слишком отягощена комплексами — лёгкая и с меньшим количеством штампов. Трудно сказать, будет ли большой актёр в будущем, но пока — лучший в своей возрастной категории.

Есть и ещё одна деталька — посмодерновые писульки по ходу пьесы в виде детских каракулей в импровизированном дневнике. Так что и визуальные излишества сопровождают действо, дабы все не превратилось во взрослое занудство — и получается немного ироничный, местами — даже смешной фильм о том, что иногда, взрослея, можно не терять свежести и чистой простоты юношеского взгляда на мир (при всех экивоках в сторону детектива, мелодрамы об адюльтере и подросткового едва не триллера).

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 00:44
Начало
Алексей Журавлёв
Начало
Inception (2010)

«Внедрение»

«Все ль то, что зримо мне
Иль мнится, — сон во сне?»
(Э. А. По)

Следует начать с того, что название этой картины было неправильно переведено с английского. Дело в том, что прокатные названия фильма в СНД не соответствуют содержанию его сюжета. С английского языка слово «inception» переводится также как «внедрение» или «укоренение». Поэтому лучшим вариантом был бы какой-то из этих вариантов, а не «Начало».

Кристофер Нолан работал над сценарием к фильму на протяжении десяти лет. Когда у него только появилась подобная идея, он был под влиянием таких фильмов как «Матрица», «Тринадцатый этаж», «Тёмный город». Но как видно из конечного результата, постепенно идея будущей картины приобретала новые, самобытные, черты, которые в дальнейшем и обусловили ее оригинальность, несмотря на то, что концепция реальности и нереальности окружающего нас мира неоднократно поднималась в кино и искусстве в целом.

Все основные события фильма происходят вокруг того, что Доминику Коббу вместе с собранной им командой необходимо «зародить» идею о развале огромной монопольной компании в голове наследника этой бизнес-империи Роберта Фишера. Также это последнее задание Кобба. В случае его успешного выполнения он сможет увидеться со своими детьми: на родине Кобба обвиняют в убийстве жены, поэтому его немедленно арестуют как только он будет находиться в США. Параллельно с этими событиями Кобб пытается побороть свое бессознательное, которое переполнено воспоминаниями о погибшей жене Мол и чувством вины за гибель любимого человека.

В основе картины лежит понимание о «возможности человека проникать в чужие сны и получать доступ к знаниям и мыслям: что будет, если кто-то сможет пользоваться этим для собственных целей?». Годы кропотливой разработки сценария пошли на то, чтобы насытить структуру фильма, придать ей смысл. Сначала «Inception» задумывался как фильм ужасов (был даже 80-страничный сценарий о ворах снов), позже жанр изменился на фильм-ограбление. В конечном счете Кристофер Нолан решил, что замыкать сюжет картины в рамках определенного жанра-клише будет неправильным, ведь история несет в себе богатый внутренний мир человека, духовные и психические аспекты человеческого сознания и разума (память, эмоции, те же мечты и сны). Таким образом, с достаточно поверхностной и гламурной картины, по словам самого Нолана, сюжет стал насыщаться глубинными эмоциональными переживаниями персонажей фильма.

О нолановском «нуаре» и наследовании классических картин подобного жанра свидетельствуют следующие моменты «Inception»: «femme fatale» в исполнении Марион Котийяр, к которой испытывает глубокие и навязчивые чувства главный герой Доминик Кобб (одна из главных черт психического состояния героев тогдашних картин в стиле «нуар»); классическая стилистика и визуальная затемнённость видеоряда (почти во всех картинах Нолана большинство персонажей носят классические деловые костюмы, что характерно для старых голливудских фильмов, где эти моменты особенно подчеркнуты и играют важную эстетическую роль); подражание «саспенсу», королём которого считают Альфреда Хичкока; ощущение нереальности этого мира и некая запутанность героев в том, что есть сном, а что является действительностью («Ребекка», «Завороженный», «Головокружение» и другие фильмы); момент таинственности прошлого в жизни главного героя (отношения Доминика Кобба и Мол; в том или ином виде подобные сюжетные ходы можно наблюдать во всех перечисленных классических картинах). Поэтому «Начало» можно смело отнести к жанру «неонуар».

Многие из рецензентов фильма отмечали связь между ранними проектами Кристофера Нолана. Еще одной особенностью является то, что Леонардо Ди Каприо, сыгравший Доминика Кобба в «Начале», играл главную роль в фильме Мартина Скорсезе «Остров проклятых», снятого по роману Денниса Лихэйна, который вышел в том же 2010 году, что и фильм Кристофера Нолана. 

«Начало» представляет собой так называемый интеллектуальный боевик. Хотя картина имеет классическую фабулу гангстерских фильмов со шпионским оттенком, сам режиссер определил её жанр как метафизическое ограбление. Сюжет картины развивается в нескольких параллельных плоскостях: реальность, разные уровни сна (сон во сне) и лимб — самый глубокий уровень подсознания. Вполне возможно, что авторы картины стремились нам показать, что через моделирование различных реальностей происходит разбивание и обратная сборка всех типов «Я»-человека. В данном случае, персонажа Кобба.

Не все критики и рецензенты картины отмечали то, что в картине Кристофера Нолана через технологию вхождения в сновидение других людей, а также проживание в них, проведена прямая аналогия с игровой зависимостью и наркоманией. Как отметил психолог Александр Данилин, проблема этой концепции, что окружающий нас мир — нереальный, заключается в том, что люди перестают в него верить и ищут возможности из него выйти. Люди пытаются найти пути к реальному миру, как они его себе представляют. Окружающая действительность перестает их интересовать и повлиять на нее они не имеют никакого желания. В конце концов — зачем влиять на то, что является недействительным? Всё это может вести к самоубийству. В фильме это показывается на примере Мол и Кобба. Если Мол просто бежит от реальности в идеализированный мир, то Кобб всё анализирует и отделяет реальное от фантомного.

Или образ той же Ариадны. Это выводит зрителя к древнегреческому мифу, как и образ Пифии в «Матрице».

«Inception» имея в своём арсенале стандартный набор для поп-арта, который бы удовлетворил средние зрительские запросы в качественном боевике с налётом интеллектуальности, несмотря на ряд недочётов в сюжете, всё же прекрасно справляется со своим главным творческим заданием — «развлекая поучать». Поэтому фильм будет интересен и любителям поломать голову над картинами, и людям, которые приходят в кино, чтобы отдохнуть, не ставящим перед собой сверхзадач.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:32
Андалузский пес
musikotatos
Андалузский пес
Un chien andalou (1929)

Эстетический компот из похоти, смерти и религии

Двое мужчин однажды проснулись и решили поделиться друг с другом своими снами. Так уж получилось, что сны их, словно на монтажном столе, склеились сами собой и выдали такой вот знак качества для всего последующего сюрреализма. Неизвестный только невежде Сальвадор Дали, славящийся своим педантичным воспроизведением собственных выдумок или снов на холст, и Луис Бунюэль, режиссёрский дебют которого приходится как раз таки на «Андалузского пса», — именно эти «шкатулки фантасмагории» в 1929 году показали миру свою сокровенную интимную мысль, походящую больше на наваждение или безумный припадок мыслителя. 

С первых кадров человек, который наблюдал более ранний экспериментальный(сюрреалистический) прорыв в кинематографе ("Антракт» 1924, «Раковина и священник`1927), легко замечает повышение уровня той самой кинематографичности, которой, будем откровенны, не доставало даже приведённым выше примерам. Всё, каждая мелочь, которую зритель не замечает, была продумана с доскональной точностью и приведена к максимальному уровню исполнения. Как известно, сюрреалистическое кино — это, пожалуй, самое сиволистическое жанровое кино, какое можно себе представить. Часто бывает так, что зритель может не понять ровным счетом ничего. Это и будет единственно верный исход просмотра. Каждый понимает в меру своей осведомлённости в тех или иных аспектах, в меру своей чувственной сплочённости с автором. Но даже резонерство в отношении сюр кино не будет считаться глупостью. Потому что очень просто можно почерпнуть из фильма что-то своё, но чего режиссер вовсе не пытался донести до зрителя. 

«Андалузский пёс» — это 17, с одной стороны гривуазных, минут хронометража. Андалузскими псами называли южан, которые не умели постоять за себя и в общем были слюнтяями и хлюпиками. Но о чем же этот фильм? Опять же, ответ на этот вопрос спрятан где-то глубоко для зрителя, который не прочувствует это хотя бы приближенно к Дали и Бунюэлю, и лежит на поверхности для людей только что упомянутых. Я, увы, отношусь к категории первых, однако вот, что могу сказать в общем и целом. Для меня это снова (где сюр кино, там все время что-то религиозное, в основном инфернальное) сплошь и рядом религиозная аннотация. Хотя, вполне возможно, что это моя собственная, какая-то подсознательная параллель. Ну и конечно, одна из вечных тем — сексуальные нужды, похоть и разврат. Возьмём, например, момент, где мужчина, возжелав женщину, пытается домогаться её, но она дает ему отпор. После этого случается совершенный, на взгляд всех, кроме Бунюэля и Дали, бред: мужчина тащит два рояля с разлагающимися ослами и двумя священниками на канатах. Невольно на ум приходит древняя религиозная ассоциация. Считалось(ется?), что осёл является символом глупости, упрямства, невежества, а так же насилия, похоти и прочих низменных угодий. Достаточно вспомнить знаменитую «Орлеанскую деву» Вольтера, в которой философ, осмеивая каноничность Жанны Д`арк, путем гротескного изложения «спаривает» девушку с ослом, считавшимся тогда проявлением дьявольской сути. А два священника, которых мужчина тянет вместе с ослами, только подтверждение греховности происходящего. Немалое значение, на мой взгляд, играет и такой символ, как муравьи. Сам психологический символизм их говорит о неблагоприятности всей ситуации. Так же для некоторых народов муравьи использовались для распознавания ведьмы. И согласитесь, что главная героиня, вполне могла бы оказаться ведьмой, чего только стоит её взгляд в некоторых моментах. Вспомним так же и то, что муравьи полезли из ладони мужчины, именно после того, как он коснулся женщины. Ещё один символичный представитель фауны — бабочка. Существует множество суеверий, связывающих бабочек с душами умерших. Это насекомое тесно связано с потусторонним миром и воплощением души. Зная это, одни из последних кадров кажется немного меньше лишенными смысла, особенно после убийства за несколько секунд до этого. 

«Андалузский пёс» — удивительно красноречивая, эстетически привлекательная, жуткая, кипящая в компоте из смерти, похоти и религии картина, выстроенная на чувственном символизме сна и фантазии, удивляет, захватывает и пугает. Первая режиссерская работа Бунюэля — первый рупорный крик кинематографу о появлении нового великого Мастера.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:29
Рейд: Пуля в голове
Cheshire_cat
Рейд: Пуля в голове
Headshot (2016)

Это не «Рейд»

Любят наши прокатчики переиначить название фильма на свой лад. Частенько этим грешат. Вот и здесь нагрешили. Кроме Ико Уайся у этого фильма нет ничего общего с франшизой «Рейд». Фильм в оригинале называется «Выстрел в голову», или по англицки «Headshot». Фильм оправдывает свое название — мне захотелось пустить пулю себе в голову.

Я это кино смотреть начал увидев знакомое название. Первый «Рейд» произвел на меня неизгладимое впечатление зрелищностью и постановкой боевых сцен, которые по жестокости и кровавости превзошли многие известные боевики. Вот и в этом фильме я ожидал нечто подобное — фильм про выживание, которое идет на фоне брутального побоища.

Но я ошибался. Жестоко ошибался. По унылости и серости фильм можно сравнить с продолжениями «Универсального солдата». Совершенно унылый сюжет с невнятными персонажами. Он соткан из кучи шаблонов (вообще в боевиках трудно придумать что-то новое, но некоторые все же ухитряются — «Неизвестный» с Лиамом Нисоном тому пример), которые набили оскомину еще десятилетие назад.

Ну да бог с ним с сюжетом — он в боевиках не главенствует. Да здравствует адское рубилово! Но где же оно тут? Здесь нет… И тут не видно… О боже, его тут нет. Боевые сцены настолько убогие, что хочется спать. Отдельное «спасибо» оператору — за такую съемку надо отрывать руки. Или у него болезнь Паркинсона, или он с дикого похмелья (есть вариант, что во время съемок было легкое землетрясение, но я сомневаюсь) — камера трясется так, что разглядеть схватку становится испытанием, которое по сложности граничит с испытаниями в форте Баярд!

Об актерской игре говорить тоже особо нечего. Ико Уайс играет так, как должен играть добротный актер боевиков — без особых изысков, но на нормальном уровне. Хотя есть услада глазу — Челси Ислан играла бесподобно. Остальные же персонажи были или слишком пафосными, или переигрывали. В общем глаза кровью истекают, когда смотришь сие кинцо.

Есть и плюсы, но они столь ничтожны, что не спасают картину в целом — красивые пейзажи. Видимо оператор в этот момент использовал штатив и камера не тряслась.

Что же в итоге? Да ничего — не стоит трать свое время на «это». Лучше «Триллер в Маниле» с Курицыным посмотрите — хотя бы посмеетесь от души. А здесь вас ждет скучный и унылый боевик, который наши прокатчики пытаются нам подсунуть под видом продолжения добротного фильма «Рейд». Приятного просмотра!

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 6
13 марта 2017 | 00:27
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
maikrosot
Звёздные войны: Эпизод 4 – Новая надежда
Star Wars (1977)

9 из 10

Замечательная история становления Люка Скайуокера, новой надежды далёкой-далёкой галактики!

Что уж говорить, первый фильм из легендарной киносаги просто не мог быть неудачным! Фильм смотрится на одном дыхании, события развиваются стремительно быстро, иногда даже не успеваешь уследить за действием. С технической стороны на тот момент, думаю, фильм был отличным, так как в наши дни смотрится вполне прилично, но это в нём не главное.

Главное — это атмосфера. Мир, где происходят события, передан очень детально, проработано и с душой. Не возникает вопросов, почему по фильму создано так много книг, комиксов и игр. Вселенная Звёздных войн действительно масштабна и шикарна. Саундтрек, к слову, также хорош как и сам фильм.

Персонажи фильма, несмотря на стремительность развития сюжета, очень быстро привыкают друг к другу и становятся как родные, и это выглядит естественно, несмотря на временной промежуток. Наверное, единственное к чему придерусь это к игре Марка Хэмилла (в целом игра хорошая, однако, в паре моментов мне не хватило эмоций) и к скитаниям Оби-Вана по кораблю (как-то нелепо выглядело). Тем не менее, эти недостатки сугубо моё личное восприятие от просмотра, и в любом случае, они незначительны. Любой недостаток затмит появление Харрисона Форда в образе Хана Соло, который, по-моему, является украшением этого фильма и самым харизматичным его персонажем.

В целом, фильм отличный. Рекомендую посмотреть.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:26
Призрачная красота
Detochkina
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Волки сыты-овцы целы

Сложная тема о роли и месте смерти, любви и времени в нашей жизни, упрощена до сказки в наши дни. Это мысль пришла мне в голову где -то на середине развития сюжета. История, конечно намеренно снижена до попсовости с голливудским финалом. Но в конце фильма, я признала, что это был правильный шаг. Не стоит усложнять то, что и так порой нелегко принимать нашему разуму и сердцу. Лишний раз напомнить массовому зрителю о ценностях и донести истины, вот задача фильма. И чем черт не шутит, возможность помочь кому-нибудь с аналогичным горем, как у главного героя. Фильм с этими задачами справляется. А что еще нужно. 

Все что могли для привлечения зрителя в кинотеатр, создатели картины сделали. На ключевых ролях популярные актеры; красивый, сильный саундтрек (One Republic, Kaleo,Fink); виды известного города во всей красе. Что еще нужно для современной картины?!

Поэтому не могу сказать ничего плохого про это кино, посмотрела, поплакала, не пожалела. А нам большее никто и не претендовал. Волки сыты-овцы целы.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
13 марта 2017 | 00:25
SuperАлиби
Androsov.direct
SuperАлиби
Alibi.com (2017)

Alibi.com -продающие ложь. Нужны ли они тебе?

Сегодня 12 марта, практически случайно попал на Супер алиби. Зашел в кинотеатр, и недолго думая между «Золотом» и данным фильмом, решил, что для свидания романтическая комедия подойдет лучше. Увы, тут я прогадал, но нисколько об этом не пожалел.

За 1,5 часа ни разу не отвел взгляд от экрана. Фильм буквально с первого кадра втянул нас в пучину событий, с головой окунув зрителей в деятельность Грега и компании. В начале фильма было чувство, что происходящее, хоть и отдалено, но напоминает метод Хитча, хотя у того мотивы были благороднее, однако дальше начался какой-то трэш.

Да, порой действия героев казались нелогичными, И в самые «напряженные» моменты веселье не сходило с лиц зрителя, по большому счету проблемами героев никто не проникался, зал просто замирал в ожидании новой порции юмора. 

Незамысловатый сюжет, огромное обилие шуток, многие из которых откровенно черные. Тем не менее главную мысль создатель Супер нянь смог донести. Искромётный юмор и приятное послевкусие, в виде размышления о вечных проблемах, в данном случае о настоящей любви и честности в отношениях. Это ли не секрет лучшей комедии? 

Вообщем оценка 8,0 будет честной. Второй раз не посмотрю, но первый раз был прекрасен.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:25
Бессильные
JackNaper
Бессильные (сериал)
Powerless (2017)

Бессильные «Бессильные»

Про обычных, для обычных

Сериал про обычных людей, которые хотят спасать мир без помощи сверх сил, пока такие герои, как Супермен, после своих спасательных миссий оставляют лишь разрушения и убытки. Сериал, который в огромной индустрии комиксов и фильмов по комиксам, должен дать зрителю забыться от ряженых героев и рисованных картинок с текстами в белых «облаках». Реализуют ли «Бессильные» свою благую цель, поможет ли этому миловидная актриса Ванесса Энн Хадженс? Нет. Во-первых, нельзя так просто забыть о супергероях, когда в самом повествовании то и дело о них упоминают, используя при этом самые известные для вселенной DC фишки. Отсылки и гаджеты тоже имеют место быть. Черт возьми, да тут даже есть Уейн, но не Брюс, а его кузен, Ван, роль которого исполнил Алан Тьюдик, показав неплохой комедийный талант, причем уже не единожды, шутки в сериале тоже неплохие… Шутки!!!? В сериале DC, ситком от DC и Warner Brothers? Зачем? Коммерция? Вряд ли задумка принесла бы весомую прибыль. Конкуренция? Вряд ли это ТВ-шоу может потягаться с такими проектами как «Готэм» или хотя бы «Флэш». «Ну нах…" — скажет большая часть любителей DC, скажет, воскликнет и будет отчасти права. Ах да, шутки все же плохие, старые, не лишенные детской наивности, а ведь «черный» юмор мог бы спасти положение. Но нет, давайте используем шутки из разряда «агуди-гу-гу-гу». И это в той Вселенной, где сумасшедшие стреляют в женщин чуть ниже живота, вот почему сложно принимать всерьез несерьезное ТВ-шоу, чтобы DC смогли отдалиться от серьезности, им нужны серьезные шутки, а наивные и ребяческие шутки в плюс не идут. Звучит несколько тавтологично, но отчасти правдиво, а может и всецело правдиво.



Алая лиса

Итак, самая большая проблема ситкома…

- Алая лиса, Алая лиса! 

Эм… я хотел сказать, что дело в сыром повествовании, но коль скоро ты, милейший задрот, напомнил мне об Алой лисе, то я мягко скажу… Алая лиса самая страшная адаптация героини из комиксов на телеэкране, которая напоминает Майка Майерса, которого загримировали под женщину, затем окунули в чан с карточным красителем наряду с другим персонажем Джокером, а потом надели на это «чудо» костюм Алой лисы!!! Давайте почтим память этого персонажа — Алой лисы, которую очень грубо «изнасиловали» в сериальной адаптации… Что это у вас, зрители добрые, слезки? Не грустите, дадим режиссеру Марку Баклэнду и «КО» шанс. И поразительно, да-да, плюсы можно найти, работали над идей и реализацией сведущие в сфере комиксов люди, работали от души, главная героиня мила и добра, Ван Уейн неплохо веселит, но серии-то короткие, а в купе с примитивными шутками и слабым сюжетом этих плюсов недостаточно, ну и конечно же… Алая лиса. Вероятно это зрелище можно поставить наряду с такими, как Шварценеггер с телом младенца, но головой Шварценеггера. Эх, а ведь какой сексапильный и хорошо проработанный персонаж Алая лиса, но в комиксе, конечно в истории акцент не на супергероях. Но все же, создатели, за что? Люди трудились, но одних стараний для реализации было мало, и Алая… на фиг; 

Тут уже миловидная Эмилия Лок не спасает, после Алой шшш… шокирующей «красотки».

Шуточки и пантомима 

Понять проблему шуток можно, вспомнив шутку одной из серий.

- Я главный дизайнер отдела.
- А вдруг это не ты?
- Я что, уволен?
- Это была шутка.
- Смешно, смешно

В том то и дело, что вообще не смешно, поэтому вполне обоснован факт гиперпростоты шуток. Ладно, шутки это еще полбеды, когда фишки с шутками не помогают, создатели пускают в оборот бессмысленную пантомиму. Пантомима заключает в себе бестолковое махание руками и ногами от действующих лиц повествования, и, мягко сказать, ни к чему благоприятному это не приводит, разве что желание сделать фейспалм. Тем самым никакого неологизма в жанр комиксов сериал не приносит, еще в мультсериале «Лига справедливости» шутили лучше, да и поострее.

Обычная жизнь и склоки 

Героиню Эмилию Лок встречают в офисе не особо радужно. Да, упомянем о том, что наши герои обычный офисный «планктон», а героиня Ванессы Хадженс должна сплотить этих индивидов воедино, а затем помочь им достичь благой цели (ради повышения их босса), такие вот благие цели. Однако «труден путь из ада к свету», потому что когда заканчиваются шутки, пантомима, отсылки, прочие вкусности, что еле «дышали», но не уничтожали сериал, в дело входит повседневная минорность событий. Минорность включает в себя конфликты, которые разрешаются с помощью «Хрюши» и «Степашки», потом снова возникают конфликты, которые разрешает «Каркуша». И так по циклу. «Хрюша», «Степашка», «Каркуша». Пока герои спорят, шутят с помощью плохой пантомимы и тому подобного и так далее, серия заканчивается, ведь это же ситком, и серия должна длиться, мать его, 20 c лишним минут. А мы еще не успели привыкнуть к героям, не прониклись симпатией. Но не только в хронометраже дело, персонажи-то не запоминаются, разве что кроме Ван Уейна и Эмилии Лок. Запомнится разве что Алая лиса, чтоб ей неповадно было, и тот извращенец, который адаптировал и испортил прекрасного персонажа! Может, в будущем найдут другую актрису, которой подойдет этот костюмчик?

Ну а еще…

- Шутка про подгузники была хороша!
- Ладно, мистер задрот, она неплоха, но немного подгузниковая.

А то, что Джокера поймали с детектором запаха! Ну, это вообще, даже звучит страшновато. 

Бессильно изменить «Бессильных»

Можно ли смотреть «Бессильных»? Можно. Все можно смотреть, но наши просмотры не станут им хорошей рекламой. Можно смотреть даже самые трешовые фильмы, но это не сделает их лучше, мы просто потеряем энное количество времени в пустую, если вы не любители комиксов, то сериал сильно не зацепит, если же вы заядлые любители, то «Бессильные» не доставят вам эстетического удовольствия. Время от времени спецэффекты присутствуют, но до жути… ладно, не до жути, но проработанные хуже, чем в сериале «Флэш». Серии скучны. И в скучности своей, даже будучи короткими, кажутся затянутыми. Увы, но это так. Сериал может послужить альманахом для ознакомления с супергероями для детей и взрослых, но до этого сериала были проекты и получше. Тот же анимационный «Бэтмен», та же «Лига справедливости». Смотреть в качестве ситкома? Так есть же куда более интересные варианты, более завораживающие и обладающие некой гипнотической магией. Так что — нет, пока «Логан» лидирует в кинопрокате, пока фанаты спорят о сексизме в «Убийственной шутке», пока «Готэм» строит новые хитросплетения и затейливые сюжеты, «Бессильные» останутся в тени. На этапе первого сезона трудно изменить основу ТВ-шоу.

P.S. У создателей сериалов о комиксах какой-то фетиш на шутки о шарах.

прямая ссылка 2 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 12 / 0
13 марта 2017 | 00:22
Логан
Чудо без перьев
Логан
Logan (2017)

Конец прекрасной эпохи

В 2000 году я сидел у телевизора со своим другом, и восхищенно смотрел, как мои любимые Люди-Икс обрели воплощение себя в кино. Мне было 12 лет. Сегодня мне 28, с того времени прошло почти 17 лет. Поколения актёров сменились, теперь моих любимых мутантов играют совершенно другие люди. Всех, кроме одного. Моего самого любимого героя комиксов на протяжении 17 лет играл один единственный и неповторимый Хью Джекман. И сегодня мы прощались с его Логаном. 

Забавно, но Хью Джекман в свое время получил эту роль по счастливой случайности. Это сейчас сложно представить кого-либо другого в этой роли, а в самый первый фильм утвердили на роль актера Дугрея Скотта, который не смог сыграть ее, потому что участвовал в досъемках второй части «Миссии невыполнимой». И тогда в спешном порядке на роль взяли никому тогда неизвестного австралийского актера Хью Джекмана. А теперь, через 17 лет, он является настоящим символом комикс-муви, да и в принципе, он один из самых талантливых актеров современности. 

Ну а теперь, к сути. «Логан» — это невероятно сильное, эмоциональное кино, которое идет на разрыв. Смотришь его, и совершенно не веришь, что этот фильм снял тот же самый человек, который снял «Росомаха: Бессмертный» четырьмя годами ранее. 

Это кино перемалывает сердце и душу. Пробирает до самых глубоких глубин души, и ты ничего не можешь с этим поделать. Все это, конечно, касается таких людей, как я. Тех, для кого Росомаха — это не просто герой киношек на один вечер, а один из любимейших героев, за судьбой которого и в комиксах, и на экране наблюдаешь с замиранием сердца. 

«Логан» — это лучший фильм из своей вселенной, и лучше него, думаю, не снимут ничего, а если и снимут, то очень и очень нескоро. И это не просто фильм. Это эпоха. Закат прекрасной эпохи. Это самый лучший, самый мрачный, самый драматичный, самый честный и самый человечный фильм основанный на комиксах. 

«Логан» — это лебединая песня двух актёров, которых франшиза о «Людях-Икс» вывела в эшелон лучших актеров Голливуда. И они отыграли эту песню, прыгнув выше головы.

Хью Джекман здесь просто невероятен. Все мы привыкли к тому, что супергерои выходят из ситуаций целыми и невредимыми. «В реальной жизни люди умирают!» — говорит Логан, и действительно, этот фильм куда как ближе к реальной жизни, чем любая другая экранизация комиксов. И Хью Джекман сумел очеловечить Росомаху, превратить его из зверя в простого человека.

Патрик Стюарт отыгрывает немощного, сошедшего с ума профессора Ксавье настолько, что за него становится страшно, а не такой ли он и в жизни, немощный, обессиленный старик, за которым нужен постоянный уход. 

Дафни Кин, 12-летняя девочка, для которой эта роль первая — и та шикарно с ней справляется. Настолько отыграть звереныша, у которого преобладают первобытные инстинкты- это не так уж просто даже для Хью Джекмана, а тут ребенок! 

Да и Стивен Мерчант, которого я лично привык видеть в комедийных сериалах отыгрывает здесь очень неплохую драматическую роль. А вот антагонистов, как всегда, слили. И пусть Бойд Холбрук был хотя бы харизматичным, но не более, то Ричард Грант был вообще никаким. Просто очередной военный, сдвинувшийся на идее суперсолдат и супероружия. Ничего нового, ничего удитильного в этом плане нет. Но это единственный минус.

Я вышел из зала с очень тяжелым сердцем. Многие могут сказать, мол чувак, серьёзно? Это же комикс! Для меня это не просто комикс, не просто герой книжек с картинками. Это что-то родное. 

Единственное, о чем я жалею после просмотра «Логана», так это о том, что очень немного осталось в нем от комикса, взятого за основу для этого фильма. Речь, конечно, о комиксе Марка Миллара «Старик Логан». 

Мне очень импонирует, что здесь остались элементы вестерна, и роуд-муви, в стиле которого и сделан оригинальный комикс. Но вот зачем изменили предысторию Росомахи, переложив ответственность за смерть Людей-Икс на профессора мне не понятно. В комиксе это и было тем самым эмоциональным элементом безысходности, который задавал тон всему повествованию. 

Да, концовка там совершенно другая, и на всех героев этого комикса у кинокомпании «Fox» попросту нет прав, но из комикса можно было бы взять гораздо большее. Получилось бы кино, еще более крутой и эмоциональное.

Но я рад, что эпоху Хью Джекмана завершили именно так. «Логан» получился настоящей гремучей смесью из вещей, казалось бы, несовместимых. Душевность, насилие, юмор, боль, любовь, агония, жизнь и смерть. Это действительно самый мрачный и депрессивный фильм, который когда-либо был снят по комиксам. В этом мире все умирают, здесь нет ни проблеска надежды. Есть только боль, лишения и страдания. 

Шикарное кино, про которое лучше ничего не говорить. Это просто надо видеть. Видеть, как уходит целая эпоха. 

И до чего же символично то, что Росомаха в фильме умер от рук героя, сыгранного Хью Джекманом. А последние кадры с перевернутым крестом в виде буквы X и вовсе выведут из равновесия даже самого чёрствого человека в мире.

Пока мы собирались, возле выхода из зала стоял маленький мальчик, который еще и не родился, когда Джекман начинал играть Росомаху и жалобно вопрошал у папы, действительно ли он больше никогда не увидит в кино Росомаху. «Кажется, пареньку сломали жизнь» мрачно пошутил я. А отец ответил этому мальчику: «Росомаха еще будет, только уже без Логана». Это конечно, не верно, с какой-то стороны. А с другой, для меня Логан — это навсегда Хью Джекман.

Безусловно, я думаю, мы еще увидим Росомаху на экранах, но не скоро. И следующий фильм из вселенной «Людей-Икс» будет первым, в котором мы не увидим даже на мгновение любимого Хью Джекмана, который мог за пару секунд украсть себе все внимание, и запомниться, как не запомнились многие, проведя на экране куда больше времени. 

17 лет. 9 появлений в фильмах из киновселенной «Людей-Икс». Прощай, эпоха. Прощай, Логан. Спасибо за все, Хью.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:21
Сладкие и порочные
Stekliashkina_ua
Сладкие и порочные (сериал)
Sweet/Vicious (2016)

Иногда за красивыми деталями теряется суть

Sweet / Vicious — именно такой случай. Детище MTV поднимает очень важную проблему — изнасилования в студенческих городках и безнаказанность молодых «властелинов мира». Проблема и правда очень важная и не только для Америки. В Украине и России, может, нет подобных университетских кампусов, но изнасилований от этого не меньше. 

Всякие детали в сериале хороши. Отлично показаны эмоции жертвы насилия, которая решила мстить, ключевые персонажи очень занимательные, саундтреки всегда в тему, диалоги остроумные. Кроме того есть всякие внутренние фишки (например, когда кого-то тошнит, рвота розового цвета), очень прикольная съемка и интересный подход к монтажу, крутая цветовая гамма.

А ещё есть супергеройская аналогия, что очень удачно на фоне новой волны моды на комиксы. А сейчас будет «НО». Ключевая идея довольно сомнительная. Ибо месть это то, что цивилизованное общество уже прошло. Мне интереснее, а обществу полезнее было бы посмотреть на то, как можно работать в правовом поле, чтобы предотвращать насилие. Кстати, так уже делали. Хитовая и невероятно крутая Вероника Марс была завязана на поиске и наказании насильника. В Sweet / Vicious же завязка строится на сомнительном решении, которое приводит к череде плохих последствий. И вот это всё уже никак не вяжется с изначальным юмористическим тоном шоу, и превращает серьезную проблему в фарс. А ещё куча тупых совпадений, которые очень понижают уровень шоу (все оказываются не в том месте не в то время, и уже в первом эпизоде есть завязка на все следующие траблы). 

Резюме

Сериал стильный и очень подростковый, с неплохими ролевыми моделями для девушек (с одной стороны). Если бы Как избежать наказания за убийство был бы комедией, он бы выглядел как-то так. А ещё это похоже на то, чем начинается 8 сезон Отчаянных домохозяек. Я его очень не любила, именно из-за абсолютно тупой завязки, которая стала основной линией сезона.

Я не берусь говорить, что сериал плохой, так как мои претензии к нему не совсем релевантны. Сериал не должен поучать, он не должен быть образцом правильного поведения. Более того, мы часто смотрим и болеем за негативных героев (Хайзенберг, семейство Сопрано, Декстер — этот список бесконечный), а неверные поступки героев лишь делают их похожими на нас. Но осадочек остался.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
13 марта 2017 | 00:19
Союзники
Nidarat
Союзники
Allied (2016)

Ich verstehe nicht логику и идею фильма

Бывает, что фактически подряд смотришь несколько фильмов с одним актером, но с разными впечатлениями. Так и в этом случае: недавно, затаив дыхание, просмотрел «Гамлета» с Марион Котийяр, а «Союзниками» был откровенно расстроен.

Актеры, пожалуй, главное достоинство фильма, хотя к Б. Питту у меня отношение совершенно спокойное, если не сказать «никакое». Так вот получилось, что не вижу в Брэде сильного актера, ранее запечатлевшегося яркими работами.

Разбирать фильм на части и представлять собственный анализ у меня не хватит вдохновения. А вот вопросов — множество.

В начале фильма события представлены в Марокко, Кассабланке, где с 1940 по 1944 гг были вооруженные силы вишистской Франции, а не Германии. Откуда в кадрах столько немецких военных по форме и языку, непонятно. Как вам оригинальный способ снять все сомнения, спросив у разведчика формулу фосфата? И это только начало.

После удачной операции парочка разведчиков, познакомившаяся, кстати, на ходу прибытия Макса в кассабланский бомонд (каков риск!), решает перебраться в Англию, чтобы свить там семейное гнездышко. Выходит, что их дочь Анна появляется на свет не ранее 1943 года, когда бомбардировок со стороны Германии территории Англии просто не было. Бомбардировки Британии пришлись на период с осени 1940 по лето 1941 г. Во многих источниках указывается даже последний день «Блица», как называли бомбёжки сами англичане, 10 мая 1941 года, то есть задолго до того, как герой Брэда Питта элегантно приземлится на Африканском континенте в начале фильма, то есть в 1942 г. Почему об этом не знают авторы? Неужели сложно заглянуть в исторические справочники? 

Один из самых диких эпизодов «Союзников». Во время авианалета Люфтваффе рожает Марианн. Падают бомбы, разваливаются здание больницы, все горит и пылает. Куда в это время можно перевозить рожениц, да ещё в период начавшейся родовой деятельности?! Кровать роженицы, видимо для усиления зрительской паники, останавливается прямо во дворе госпиталя, а один из самолетов пролетает на сверхнизкой высоте. Почему не спрятаться в удаленной комнате или коридоре, чтобы уменьшить риск погибнуть от рвущихся бомб? В этом месте для меня фильм снял окончательные вопросы, но дальше было «круче».

Чтобы не раскрывать интригу фильма, перечислю вопросы без привязки к сюжету.

Может ли американский шпион, расквартированный в Великобритании, самостоятельно дать личное задание английскому пилоту и, после того, как это станет известным руководству разведчика, избежать наказания? Может ли тот же разведчик совершить по собственной инициативе перелет из Англии в оккупированную Францию на «кукурузнике», преодолев при этом мощнейшие немецкие ПВО, и провести шумную операцию и также остаться безнаказанным? Про технические возможности, допуски, время и прочие фантастические несостыковки вообще молчу. Можно ли представить откровенную лесбийскую пару во время Второй Мировой Войны, которая настолько свободно себя чувствовала, что не скрывала своих отношений на странной вечеринке в доме Ватан-Босижур при толпе приглашенных гостей? В Великобритании представителей ЛГБТ-движения жестко, то есть криминально преследовали вплоть до 1967 г., когда однополые отношения были декриминализированы Актом о половых преступлениях. Нашумевшее дело английского математика ХХ века Алана Тьюринга датировано 1953 годом. Опять сознательный обман публики. Зачем?

И наконец, сама концовка фильма явно нацелена, чтобы абсолютно ясные понятия такие как сплоченность нации, преданность родине, патриотизм и, наконец, присяга пережили, как показалось, легкую трансформацию с противоположными значениями вплоть до идеи эмиграции с любимой. Эта любовь двух людей — единственное, что представляет хоть какую-то ценность фильма, но преподнесенная Земекисом в абсолютно извращенном виде в контексте выбора героя.

Создатели «Союзников» сняли абсолютно нелепый и неправдоподобный фильм «о разведчиках». Основным авторским мотивом, на мой взгляд, являлось желание во что бы то ни стало дотянуть до «оригинальной развязки» ленты, наподобие высосанных из пальцев сюжетов реалити-шоу. Не важны последовательность, историческая и военная действительность. Главное, добежать до самолета и заставить зрителей всхлипнуть в финале фильма. К моей итоговой оценке добавлены 2 балла красивому актерскому дуэту. Да, и костюмы действительно прекрасные, особенно в Марокко.

Смотреть не рекомендую.

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
13 марта 2017 | 00:01
Конг: Остров черепа
Андрей А
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Бог острова

Мало в мире кто не знает, кто такой Кинг Конг: даже те, кто не смотрел ни один фильм — хотя бы отдаленно про него слышали. Слышали рассказ про привезенное в Нью-Йорк большое чудовище, которого убили не самолеты, а которого погубила красота. Фильм 1933 года Мериона Купера сделал этот персонаж культовым. К нему есть масса отсылок или упоминаний (например, в игре «Кто я» на лбу персонажа Аугуста Диля в «Бесславных ублюдках» был загадан Кинг Конг). Картина пережила множество ремейков, последний из которых фильм Питера Джексона повторял классический сценарий. Фильм Джордана Вот-Робертс уходит в плоскость борьбы монстров, а сходства больше с фильмами про Вьетнам, чем с оригинальной задумкой.

Следует сразу сказать, что это пример того, как технология улучшила спецэффекты, особенно если сравнивать с оригинальным фильмом. Но технология — не залог успеха. В то время как фильм является визуальной усладой для глаз, ее изощренность и превосходство отрицают волшебное сказкой качество, которое вызвало любовь к оригиналу поколений кинолюбителей. В этом повторении существа намного более интересны, чем люди.

События фильма разворачиваются в 1973, в день подписания Ричардом Никсоном документа о выводе войск из Вьетнама. Одновременно группе ученых приходит снимок неизведанного острова в Тихом океане, ранее не изученный учеными, и отправляться туда необходимо незамедлительно, потому что через пару дней такой же снимок получит со своего спутника СССР. Собирается разрозненная группа людей, объединяющихся для экспедиции на неизведанный остров: от ученых (Джон Гудмен, Кори Хоукинс) до военных (Сэмюэл Л. Джексон, Тоби Кебелл), от наемного офицера (Том Хиддлстон) до антивоенного фотокорреспондента (Бри Ларсон).

Когда рой вертолетов проходит сквозь шторм, покрывающий остров, они начинают пускать в землю взрывчатые вещества, которые пробуждают Конга, который быстро превращает все вертолеты в металлолом, а фильм скоро становится борьбой за выживание, более схожий с «Апокалипсисом сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы, чем с типичным крупнобюджетным блокбастером.

«Конг: Остров черепа» — неплохой фильм, не несущий никакого смысла, кроме как развлекательного время препровождения, отнюдь не самого плохого, но и не восхитительного. Актерам банально нечего играть, их сюжетные действия местами просто абсурдны и глупы, как и заносы и не состыковки в сценарии, хотя некоторые остроты со стороны персонажа Джона Си Райли действительно хороши. При этом вся визуальная составляющая действительно сделана на 190 млн.$, которая вызывает удивление и очарование, но не остается в сердце. Ведь это фильм не о чудовище, которого погубила красота, а о ярости Бога острова, к которому испытываешь больше симпатии, чем к некоторым персонажам. 

Открытый финал — заявленное продолжение.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 4 / 3
12 марта 2017 | 23:53
Прибытие
excuseme
Прибытие
Arrival (2016)

Органичность и целостность

Я оставляю отзывы к фильмам так же редко как Дэниел Дэй-Льюис снимается в фильмах. Ладно. Гораздо реже. Но фильм «Прибытие» поднял мое тело с дивана и отправил к компу так, как будто альтернативы этому занятию просто не могло быть. 

Успев почитать несколько отзывов я понял, что некоторым этот фильм показался недостаточно логичным и продуманным и именно этот момент меня удивил, поскольку факт завершенности и понятности картины у меня сомнений не вызвал. 

Дело в том, что когда я смотрю фильм, я непременно обращаю внимание на разные его стороны, но в совокупности. То есть, я смотрю на игру актеров, определяю сложность сюжета и его органичность, операторскую работу, декорации и визуальные эффекты, звуковою составляющую. Но я стараюсь делать это не в режиме 1-10 по каждому критерию, а просто интуитивно чувствую качество и органичность всех этих факторов. Они для меня как бы взаимосвязаны и только если какой-то из них явно проседает, я, слегка теряя интерес к картине, продолжаю смотреть ее уже в режиме, близкому к 1-10. То есть, отмечаю ее хорошие черты, но уже не рассматриваю ее как что-то, что становится родным. Это сродни тому, как встречаться недолгий период с девушкой, понимая, что любви нет и, скорее всего, не будет. И вы через какое время расходитесь, говоря друг другу «спасибо». Так вот, тут любовь есть. В этом фильме для меня не просела ни одна составляющая и картина плотно окутала меня легкой серой дымкой с чернильными круглыми кляксами. 

Не буду касаться самой сюжетной линии, о ней тут писали многие, хочу выразить только свое восприятие и причину восторга. Начиная с самых начальных кадров меня начало привлекать спокойствие и размеренность разворачивающегося сюжета, при том, что начало фильма не было затянутым: основные события стали разворачиваться почти сразу. Так, режиссер с ходу отправляет нас в саму суть проблемы, не размениваясь на мелочи, которыми так полны фильмы про инопланетные вторжения или атаку монстров. Он просто убрал все лишнее. 

Несмотря на то что в фильме экшна нет, динамика сюжета позволяет не терять интерес к происходящему. Сама идея первого контакта с инопланетянами для меня всегда была одной из самых захватывающих, поэтому я впитывал буквально каждый кадр этого фильма, наслаждаясь иллюзией того, что все, что происходит в картине, происходит на самом деле. Это одна из тех эмоций, которой тебя может наградить только фильм, максимально передающий естественность происходящего, даже когда в нем происходят явно фантастические события. Именно здесь я бы хотел отдельно отметить визуальную составляющую фильма — необычную лепесткоподобную форму кораблей пришельцев, их цвет и текстуру, образы самих пришельцев: медленно выходящих из туманной атмосферы, имитирующей, по всей видимости, атмосферу тех мест, в которой они родились, прекрасные виды мест, на которых они остановились: в первую очередь долину, в которой разворачивались основные события фильма. Все в этом фильме излучает силу спокойствия и принятия, и в этом его безусловная крутость! А аудио-начинка послужила прекрасным аккомпанементом всему происходящему. Неброско и столько, сколько нужно. Недаром одной из главных аудио-составляющих фильма является тишина. 

Из актеров, отметить никого кроме Эми Адамс не могу, в этом фильме весь акцент намеренно сделан на ней. Все остальные персонажи — вспомогательные. Как судьи в спорте — они должны всегда быть незаметными и появляться там, где нужно. Ее персонаж передан так как должен. В этом фильме нет смысла раскрывать особенности и сложности характера. Мы видим вдумчивого профессионала-трудоголика, с сильным характером и добрым сердцем, и это все, что нам нужно знать. Видя как она приходит к успеху во взаимодействии с инопланетными существами, лично я не сомневался, что именно такой человек и должен был бы его добиться. Для этого мне не нужно понимать, как конкретно она распознала их язык и насколько продуманы эти чернильные иероглифы создателями фильма. Почти уверен, что это было бы просто лишней смысловой нагрузкой к фильму, оттеняющей основную идею картины. 

Важно помнить, что фильм-фантазия. Никто не знает, что будет при гипотетическом прибытии пришельцев, никто не знает, принесут ли они беду и станут нам друзьями, будет ли возможность дать им отпор при первом случае, или будем ли мы полезны друг другу во втором. «Наученный» голивудщиной, я опасался, что фильм скатится в какое-то нелепое противостояние или экранизацию уничтожения человеческой расы за ее импульсивность и непонимание. Поэтому я был готов ко всему, но не к тому, что пришельцы предложат сотрудничество. Раньше я такого никогда не видел, поэтому я получил сюжетный бонус, еще одна положительная эмоция от фильма. 

Картина ставит интересный вопрос о методах и подходе к первому контакту, о том какие препятствия могут встать перед людьми в этом, а также предлагается возможный (и не самый очевидный) вариант развития событий. 

Повторюсь, я не смотрел предыдущие экранизации фильмов с подобной «адекватной» моделью первого контакта, и, возможно, именно поэтому мне так понравилось «Прибытие». Не с чем было сравнивать. Но серьезность, натуральность и целостность повествования вкупе с прекрасной игрой актеров и безукоризненным визуальным воплощением, заставили меня поверить в то, что все это происходит взаправду и влюбили меня в этот фильм. 

И кстати, мне очень понравилось, как создатели закрутили тему отношений главных героев, которым только суждено было сформироваться. И именно «первый контакт» стал причиной нового восприятия реальности и «апгрейда» сознания главных героев и так повернул их жизнь. Это был очень интересный твист, который дал ответы на все оставшиеся вопросы.

В общем, я очень рекомендую этот фильм всем людям, которые хотят увидеть серьезный и разумный ответ на то, как теоретически может выглядеть «первый контакт». Он представлен в виде красивого и органичного фильма, который как минимум вас развлечет.

Наслаждайтесь

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 23:36
Конг: Остров черепа
Полка Полочка
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Старая Новая Сказка

Признаюсь честно: не являюсь я фанатом Кинг Конга. Фильм 1933 года смотрю исключительно ради лулзов, ремейк Питера Джексона вообще не зашел. Вроде был еще фильм 70х, но его я совсем не помню. На Остров Черепа шла исключительно из-за Тома Хиддлстона. И кто бы мог подумать, что данное кино окажется очень даже годным!.

Важно понимать, что Legendary Pictures решили создать свою киновселенную с блэкджеком и шлюхами, а если точнее с Кинг Конгами и Годзилами. Но перед тем, как столкнуть подобных мастодонтов, Legendary пошли проторенным путем Marvel и сняли отдельные фильмы для каждого оппонента противостояния. Первым был провальный во всех отношениях «Годзилла» Гарета Эдвардса. Несмотря на присутствие именитых актеров на титульных ролях, ни харизма Брайана Кренстона, ни няшность Элизабет Олсен не сумели перевесить серую тусклую картинку, абсолютную ненужность и деревянность персонажей, беспросветный идиотизм сценария, излишний пафос, и практически ПОЛНОЕ ОТСУТСТВИЕ ЗАЯВЛЕННОГО МОНСТРА! Началась активная разработка нового Кинг Конга. И вот наконец отгремела премьера фильма.

Стоит отметить, что сие творение — своеобразное переосмысление знакомой всем истории. События фильма разворачиваются в 1973 году. Первые спутники получают фотографии раннее неизвестных мест, одним из которых оказывается Остров Черепа. Персонаж Джона Гудмана организовывает экспедицию на таинственный остров, заручившись благословением высших чинов и военной поддержкой, которую ему оказывает полковник Пакард (Сэмюэль Л. Джексон), аккурат готовящий вывод войск из Вьетнама. К группе также примыкают следопыт Конрад (Том Хиддлстон) и военный корреспондент Уивер (Бри Ларсон). Не успев преодолеть первую преграду, экспедиция сразу же натыкается на Конга, который не очень рад визиту непрошеных гостей, которые не долго думая начали сбрасывать сейсмические бомбы на владения мирного примата. Разбросав вертолеты и передавив большую часть их пассажиров, Конг удаляется, оставляя героев наедине с далеко негостеприимной фауной Острова Черепа. Часть экспедиции во главе с Конрадом пытаются добраться до точки сбора, попутно натолкнувшись на местных аборигенов, приютивших еще в 1944-м пилота, сыгранного Джоном С. Райли. Вторая часть выживших под командованием Пакарда прокладывает путь в глубь острова, пытаясь найти остальных уцелевших вояк, а заодно отомстить Конгу за внезапную кончину своих побратимов. Естественно, в своих скитаниях группы изрядно редеют, но в итоге таки встречаются. После непродолжительных выяснений отношений между цивильными и военными, военными и Конгом, Конгом и альфа-самцом ящероподобных созданий, держащих в ужасе все население острова, уцелевшие добираются-таки до точки сбора и благополучно покидают забытый Богом клочок земли. Конец….

Как можно заметить, сюжет не блещет оригинальностью. Это заезженная история о том, как группа авантюристов сначала лезет куда не следует, а потом пытается побыстрее выкарабкаться от-туда. Подобное мы все видели сотни раз в разных Парках Юрского Периода, Затерянных Мирах и им подобным. Персонажи — это стандартный набор клише, кочующий из фильма в фильм. Тут тебе и клише-военный, не знающий, как применить себя в мирной жизни, и поэтому очертя голову бросающийся в любое пекло, в итоге скатываясь до одержимости капитана Ахаба; и клише-следопыт, единственный пытающийся сохранить здравый рассудок и ищущий способ выжить самому и спасти как можно больше друзей по несчастью; и клише-ученый, который больше всего стремиться доказать всему ученому сообществу, что зря над его идеями и теориями потешались. Спасибо, хоть отошли от клише «дамочки в беде», которую необходимо ежеминутно спасать, хотя особыми отличительными характеристиками персонаж Бри Ларсон тоже не блещет. Зато отдельное спасибо за отсутствие притянутой за все, за что только можно тянуть, любовной линии. Тут нет ни томных взглядов, ни идиотских односложных комплиментов, как бы невзначай брошенных в адрес самки, ни поцелуев после финальной битвы, непонятно на чем основанных и непонятно зачем вставленных. Кстати, изначально в сценарии момент с поцелуем БЫЛ прописан, но по просьбе Тома Хиддлстона и Бри Ларсон его убрали. 

Как понятно из всего изложенного выше, персонажи не являются сильной стороной фильма. Но от создателей этого и не требовалось. Задачей стояло достойное представление заявленного монстра, и с ней режиссер и его команда справились на отлично. В отличие от той же «Годзиллы», нам не нужно ждать конца фильма, чтобы узреть чудовище. Кинг Конга нам показывают чуть ли ни с первых кадров и во всех возможных ракурсах. И не только его. Остров изобилует всевозможной живностью, и создатели не скупятся на их демонстрацию во всей красе. Каждые минут пять на экране происходит какая-нибудь стычка обитателей острова с «понаехавшими», ну или между собой на крайний случай, если под лапой или щупальцем не завалялось какого-нибудь туриста. То солдаты натыкаются на гигантского паука, то Конрад и сотоварищи наткнуться на мирно пасущегося огромного буйвола, то кто-нибудь присядет на пенек, который окажется древообразным насекомым, размером с КамАЗ, то ящероподобные твари захотят полакомится праздно шатающимися людишками, на помощь которым придет Кинг Конг и во всех подробностях продемонстрирует весь «внутренний мир» этих монстров. Видно, куда именно были потрачены 190 млн. вечнозеленых! Картинка получилась на редкость сочной. В отличии опять же от той же Годзиллы, где преобладали серо-черные тона и при всем желании было трудно что-либо разглядеть, здесь все горит и полыхает красным, синим, зеленым, желтым цветами. При этом все выглядит достаточно гармонично и не вызывает эпилептических припадков. Персонажей и локации можно разглядеть не напрягаясь, при этом графика не режет глаз. Ненавистное мною слоу-мо также вставлено очень толково и уместно, а не ради демонстрации того, что создатели только что узнали о его существовании и понапихали его куда не попадя. Единственное, что несколько портило приятное впечатление от просмотра, так это местами рваный монтаж, особо заметный в нескольких моментах в середине фильма. Ну и куда же без ляпов. Даже самый гениальный фильм без них не обходиться. Благо происходящее на экране, особенно во второй половине, увлекает настолько, что на ляпы не обращаешь внимания (привет тебе, сцена непонятно откуда материализовавшихся вертолетов!).

Вообще в некоторых сценах вполне может сложиться впечатление, что на экране разворачивается не глупенький боевичок про монстриков, а вполне серьезная военная драма. Добрая половина фильма вообще так неслабо отдает «Апокалипсисом Сегодня» Фрэнсиса Форда Копполы. Во многом подобный эффект достигается благодаря не только умело скроенному визуальному ряду, но и соответствующему музыкальному оформлению картины. Причем имеется в виду не только признанные мировые хиты 70-х, но и оригинальный саундтрек, фоном сопровождающий похождения обитателей и гостей острова. 

В целом, «Конг: Остров Черепа» — грамотная картина, которая четко осознает свои приоритеты и мастерски акцентирует внимание именно на них, не отвлекаясь на нелепую драму или третьесортные пугалки, позволяя вдоволь налюбоваться великолепными пейзажами Острова Черепа и его хозяина — величественного Конга

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:13
Призрачная красота
OOdessitka1801
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

«Есть три составляющие которые связывают всех людей: любовь, смерть и время…»

Чудесный фильм наполненный невероятным количеством эмоций. Здесь и смех, и грусть и сострадание и любовь и многое другое, что делает этот фильм по-настоящему особенным. Сюжет происходит перед Рождеством, но фильм не об этом. Он доносит до нас сквозь жизни четырёх друзей важную идею о том, что любовь вокруг нас и мы не можем её избегать, что когда смерть приходит мы не имеем права замыкаться и конечно то, что время есть всегда.

Потрясающий актёрский состав. Каждый герой был близким и все эмоции были переданы на все 100%. 

Музыкальное сопровождение отлично контрастировало с фильмом, вызывая мурашки. А саундтрек «Let`s hurt tonight» ещё больше подчёркивает смысл картины.

И пусть атмосфера фильма грустная, но такие картины должны существовать, их должны смотреть. Это фильм о настоящих человеческих эмоциях, о том, что какого бы ни было твоё горе — ты не одинок и всегда есть выход.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 23:11
По млечному пути
Максим Дондуковский
По млечному пути
On the Milky Road (2016)

Снятся ли инокам сны?

Снятся ли инокам сны? Скорее всего, снятся. Воображение — это одна из стихий души, без которой жизнь, как мы ее знаем, невозможна. А что такое сновидение, как не работа воображения, свободного от контроля бодрствующего сознания? Контроль — значит безопасность. Так думали отцы, так стараемся думать мы. Именно воображение является теми вратами, через которые в мир приходят соблазны, лесть и в конечном итоге грех. Бесконтрольное воображение опасно. Глуп тот монах, который, молясь «не введи нас во искушение», сам открывает ему двери, отдаваясь во власть воображения. Хрестоматийная мысль аскетических отцов: «Как воображение — сила неразумная, действующая большей частью механически, по законам сочетания образов, духовная же жизнь — образ чистой свободы, то само собой разумеется, что его деятельность несовместна с этой жизнью». Все это, пожалуй, так, однако даже самое верное знание об опасности не всегда достаточно для таковой опасности предотвращения. Особенно если опасность «встроена» в само наше естество — так, что иной раз и не понимаешь, может ли вообще быть иначе. Вот и монахам тоже снятся сны. Хотя бы иногда.

Фильм Кустурицы — это не история любви на фоне войны, это не аллегория, рисующая разнородные силы, сошедшиеся, имиже Господь весть судьбами, на пятачке балканской земли, это не манифест пацифизма и непротивления. «По млечному пути» — это сон. Сон инока. Говоря точнее, фантазия о сне. И самые первые кадры — это не просто сон молоковоза Косты, это сон во сне: инок спит, а мы видим фрагмент сна, который мог бы сниться тому, кем он видит себя в своем сне. Змея, сокол, дерево, женщина — это яркие образы, которые всегда можно истолковать в свете соответствующих архетипов. Но в то же время все это — обычные вещи, которые могли встретиться Косте на его пути, пути молоковоза, пережившего войну в развалившемся государстве.

Когда в ясную ночь мы поднимаем глаза к небу, мы видим Млечный Путь. Это очень мечтательное зрелище. Но млечный путь Кустурицы — это одна и та же дорожка из Клобука на позиции и обратно, челночным движением по которой и ткется ткань будущей фантазии. Мы ходим по каменистой земле — но мечтаем о вольном парении. Это неслучайно. Земная тяжесть не отрицает и не перечеркивает полет. Она всего лишь делает его вожделенным. Любовь — это мечта о свободе. Несбыточная любовь — это идеальная мечта.

Зачем монаху сны? Затем, чтобы, пробудившись, он знал, о ком ему молиться.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 23:11
Светская жизнь
okyo_33
Светская жизнь
Café Society (2016)

Классика старых кинофильмов

30-е годы 20-го века, золотая эпоха Голливуда. Молодой юноша Бобби Дорфман приезжает в Лос-Анджелес, дабы найти здесь работу в развивающейся по тем временам киноиндустрии. На работу его устраивает его дядя — весьма влиятельная персона в кинематографе. Таким образом наш главный герой очень быстро вливается во всю эту голливудскую жизнь, постепенно сам становясь её частью. В то же время Бобби влюбляется в секретаршу своего дяди — Веронику, однако у неё уже есть загадочный парень, которого Бобби ещё ни разу не видел.

На самом деле сюжет фильма не крутится лишь вокруг этой любовной линии. В центре сюжета здесь сама светская жизнь общества, связанного с кинематографом 30-х годов. Вообще, весь фильм очень напоминает эти старые голливудские фильмы 50-60х годов. Закадровый голос, простой сюжет и простые персонажи. В общем, атмосферное и лёгкое кино, которое это уже стало некой фишкой Вуди Аллена.

В особенности хочется выделить диалоги в данном фильме — здесь они просто восхитительны. Отсутствие пафоса в абсолютно каждой сцене — это то, к чему нужно стремиться современным киноделам, и в особенности тем, кто выдумывает эти дурацкие диалоги в российских сериалах, ибо порой при просмотре такого, с позволения сказать творчества, хочется просто блевать.

Также нельзя обделить и актёров. Джесси Айзенберг, как и всегда, хорош. Он воплотил в себе образ такого застенчивого добродушного парнишки, желающего познать все стороны светской жизни. Стив Карелл и Кори Столл также весьма хороши. Их персонажи весьма харизматичны и их образы не выходят из головы ещё пару дней после просмотра фильма. Кристен Стюарт же постепенно оправляется от роли Беллы в «Сумерках». Да, здесь она не выдаёт какой-то нереальный перформанс, но она старается и эти старания видны. По крайней мере это намного лучше, чем её знаменитая роль бревна в некогда популярной франшизе. Её актёрский талант растёт с каждым годом и надеюсь, что на этом фильме прогресс не остановится.

8 из 10

Отличная картина, хоть и не каждому она придётся по душе.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:59
Конг: Остров черепа
indoor_dandy
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Не смогли.

Не смогли.

Что могло пойти не так при съёмках этого фильма?

В распоряжении режиссёра было всё, что могло сделать этот фильм шедевром, при этом не нарушив смысла повествования и связи с не очень хорошей Годзиллой 2014.

Оператор Ларри Фонг, работавший над такими шедеврами операторской работы как 300 спартанцев и Хранители (да, это один из любимых операторов Зака Снайдера).

Весьма талантливый композитор, отметившийся работами с многими известнейшими представителями профессии.

Гениально-классный актёрский состав: Оскар Бри Ларсон, Золотые глобусы Бри Ларсон и Тома Хиддлстона, даже премия Лоуренса Оливье где-то затерялась, Сатурн Сэмуэля Джексона, опыт и харизма Джона Гудмена, и великолепный юмор и та же гора номинаций у Джона Кристофера Райли, это даже не пятая часть всего того признания, которое имеется у актёрского состава.

Большой бюджет в почти 200 миллионов долларов, именитые студии и хорошие продюссеры.

Да, у сценаристов всего одна номинация на Оскар на четверых, но неужели всё на них держится?

А что мы получили в итоге?

Унылых персонажей, мотивация была всего у трёх, да и она кажется ну слишком натянутой и поверхностной, основанной на неуравновешенности и глупости, но никак не на проработанном сюжете.

Унылый экшен без интриги и предыстории, Конг мочит вражин вокруг, а мы сидим и задаём себе вопросы:

Откуда эти вражины пришли?

Почему они не приходят постоянно? 

Ответы на вопросы нам даются, но какие-то некачественный что ли, половинчатые, неполные, могли этому больше времени уделить — не уделили.

Экшен унылый ещё и потому, что в Конге 2005 года от Питера Джексона всё в 10 раз динамичнее, и интереснее, ничего нового и невероятного новый Конг нам не показывает, а между фильмами, я вам напомню, 12 лет.

Тупейший сценарий, когда персонажи совершенно не руководствуясь здравым смыслом делают полнейший треш.

В конге 2005 люди не зная об опасности гигантской обезьяны идут спасать девушку от туземцев с копьями.

В новом же Конге людям всё равно на опасность, они не думают, не анализируют, руководствуются эмоциями, вы поймёте, где они накосячат и словите себя на фейспалме на сеансе. 

Звук на уровне, но он не будет вас держать в напряжении, не будет вызывать у вас эмоций, нет, это не Ханс Циммер, не Джон Уильямс, вы просто будете слышать музыку и не захотите переслушивать её, не захотите сохранить песни на телефон или, упаси господи, скачать альбом в itunes.

Вы можете пойти на этот фильм ради того, чтобы тупо посидеть поесть попкорн отключив мозги, ради того, чтобы посмеяться над парой тройкой шуток, ради того, чтобы посмотреть на своих любимых актёров, но в целом я не вижу смысла на него идти, пересмотрите лучше старого Конга 2005 или 1933 годов, там намного больше драмы, саспенса, эмоций и действия, этот же фильм просто очередные миллионы долларов в карманы студии и актёров и ничего больше.

Можно идти на фильм с мыслью, что это не Конг: Остров черепа, а Капитан Марвел: Остров Черепа, Начало.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:36
Дождь
klieopa
Дождь
Rain (1932)

Как не надо проповедовать

Нежно люблю первые звуковые фильмы Голливуда. И вот попался мне такой фильм 1932 года, как «Дождь». Снято по рассказу уважаемого мной Сомерсета Моэма, да еще и с обаятельной Джоан Кроуфорд в главной роли. Естественно, я не могла пройти мимо.

Что ж, картина довольно интересная, особенно если зритель не знаком с первоисточником. Если не вдаваться в подробности, то это история противостояния чопорного миссионера среднего возраста и молодой девушки, не имеющией особых моральных принципов с точки зрения своего оппонента. 

Надо сказать, что при всем своем привольном поведении, героиня Кроуфорд вызывает куда больше положительных эмоций, чем занудный тип-проповедник, который решает любой ценой наказать грешницу за недостойное поведение. Ну и харизма самой Джоан перетянула все симпатии на себя.

Мистер Девидсон, по идее, должен нести добро и свет в этот мир. Раз он выступает за веру и пытается обратить в нее невежд и блудниц, то в первую очередь мог бы проявить больше такта и понимания, если не снисхождения, то хотя бы терпения к тем, кто еще не пошел по истинному пути. Но он же выбирает метод кнута, ставит себя выше окружающих его грешников. Это проблема есть и современном мире и была сотни лет. Не стоит кидать камень в других, ведь кто из нас не без греха. А мистер Девидсон в итоге сам влез в грех, которым попрекал других. Это ли не расплата за гордыню и превозношение себя над другими.

Многим служителям церкви стоило бы посмотреть этот фильм. Или хотя бы прочитать рассказ Моэма.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:31
На краю
ivaaan
На краю
On the Edge (2001)

«На краю» между жизнью и смертью.

Об этом фильме узнал чисто случайно, но чем-то он мне приглянулся и я решил его посмотреть.

Джонатан Брич безразличен к самому себе, близким, своей жизни и здоровью. В результате чего при попытке суицида путем падения с обрыва на автомобиле отделывается легким испугом и оказывается в психиатрической клинике, где проходит лечение вместе с другими подобными ему людьми, которые также пытались покончить жизнь самоубийством. Находясь в клинике в скептическом состоянии Джонатан постепенно осознает, что он был не прав.

Фильм серый, как и общая атмосфера в нем. Атмосфера серости, никчемности, безразличия — все это удалось передать создателям картины, и данный фактор является плюсом картины. Также, как и актерская игра Киллиана Мерфи, участие в картине которого привлекло мое внимание к фильму. Остальных актеров не могу отметить чем-то выдающимся. Психиатрическая клиника какая — то странная, пациенты шастают по территории в любое время, зато персонал следит за одеждой. Из охраны территории клиники один-единственный охранник, который следит за въездом на территорию и которому легко подмешать лекарственных препаратов для усыпления. Да и вся клиника от мала до велика решила собраться на вечеринке в заключительной части фильма, никто даже не артачился, как-то под конец совсем все сделали в розовых тонах. 

Цвет моей рецензии будет серый, что соответствует общей атмосфере фильма, основная цель которого донести до зрителя, что жизнь надо ценить и не тратить ее время на наркотики и попытки покончить с собой.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:25
Очень странные дела
Detochkina
Очень странные дела (сериал)
Stranger Things (2016)

Настольгия

Сразу скажу, без предисловий, спасибо создателям сериала, что вернули меня в детство, когда я трясясь от ужаса на экране пряталась под одеяло в темной комнате. Фильмы, снятые по книгам культового американского писателя Стивена Кинга, всегда заставляли волосы на теле вставать дыбом. И вот снова на экране, во главе с великолепной Вайноной Райдер и ее героиней Джойс, мы видим на экране секретные лаборатории ЦРУ, потусторонние миры, беспардонно врывающиеся в наш реальный мир, а может и наоборот и монстры. 

И вот уже каждая серия с классическим, захватывающим сюжетом полноценно овладевает твоим разумом. Почти часовые серии пролетают как один миг. Как только заканчивается очередная серия, мы хором всей семьей вздыхаем от жалости и ждем с нетерпением следующей, растягивая удовольствие. Все как в детстве!

Люди, конечно же могут упрекнуть авторов за сплошные клише. Да, мы все это уже видели в других фильмах и сериалах. Но от этого не становится скучнее от происходящего. Динамика, действие, а недолгие репетиции и паузы перед ними, вот что удерживает перед экраном снова и снова. И за это еще раз спасибо режиссерам и сценаристам. 

P.S.: прекрасный стилизованный постер. Именно такая обложка была на большинства моих подростковых книгах жанра детектив и ужасы)

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:22
Зверопой
Anne_Maria
Зверопой
Sing (2016)

Музыкальное попурри

Давно я не бывала на анимационных лентах в кино, но не могла пропустить мюзикл, позиционировавшийся как анимационный «Голос». Ну и что, что с животными вместо людей, но музыка-то была! В итоге, ожидания мои оказались несколько завышенными, если говорить о музыке как таковой, да и о мультфильме в целом, хотя это не говорит плохо о его качестве.

Для начала стоит сказать, что это не «Голос», скорее, «Недоголос». Главный герой и устроитель этого звериного шоу Мун — удивительный неудачник и недотепа, да еще и мошенник, пусть и поневоле. Окружающие его персонажи — участники шоу — животные с самыми разными характерами, прямо как люди. Представители стереотипных социальных слоев и носители стереотипных характеров, настолько, что буквально каждый найдет, с кем ему отождествить себя. Здесь и замученная бытом домохозяйка, и самовлюбленный уличный певец, и романтичный, хоть и брутальный на вид юноша, и, конечно, рокерша! Не обойдется и без героя-сюрприза: застенчивой юной слонихи с красивейшим голосом. 

Каждому из героев придумали некоторую историю, некоторые препятствия, помимо музыкального конкурса, которые им надо преодолеть, будь то непонимание окружающих, личная драма либо просто собственная стеснительность. Собственно, именно преодолением таких препятствий большую часть времени герои и занимаются с разной степенью интереса для зрителей, а музыка, пусть ею и наполнена картина, отчасти уходит на второй план. Честно говоря, такой подход понравился не до конца, поскольку трудно сказать, что личные разборки персонажей авторы смогли достаточно органично переплести с музыкальным конкурсом. Личные переживания, проблемы не находили ровным счетом никакого отражения в творческом пути каждого из героев, может, кроме последнего выхода. 

Но главным героем все же оставался Мун, поэтому большая часть экранного времени принадлежала ему и его неловким попыткам вылезти из той ситуации, в которую он попал. Как ни странно, но этот центральный персонаж по своей оригинальности на голову уступает всем участникам его шоу без исключения, а глубины его падения, его провалы, которые не сопровождаются даже признаками возможного успеха или хоть какого-нибудь таланта, в конечном итоге начинают даже раздражать, поскольку ну не может все быть так плохо. Отдельный персонаж — помощница Муна, старая ящерица. Более неприятного персонажа в мультфильмах я и не вспомню, ни один злодей даже не вызывал столь отрицательных эмоций. Эта ящерица вызывает какую-то смесь жалости и брезгливости, но ни капли реального сочувствия и симпатии. Отдельно неприятные чувства по отношению к ней вызывает то, что во многом она определяет вектор развития сюжета, пусть и поневоле. 

На самом деле, авторы подняли очень и очень приличное количество вполне взрослых тем. Наиболее яркая, наверное, тема замученной жизнью домохозяйки, которую ее семья воспринимает как что-то вроде домработницы, жизнь которой абсолютно безразлична. Этот конкурс для нее как способ открыть дверь в новую жизнь, доказать, в первую очередь, самой себе, что она еще жива, а не превратилась в биоробота. Приобретаемая ею уверенность зажигает огонь и в сердцах ее многочисленной родни. За предательство, точнее, страдания от него здесь отвечает героиня-ежиха (или дикобраз) — стильная рокерша, которая более, чем остальные, музыкально самостоятельна, переплетена с музыкой, и более, чем остальные выражает свои чувства в песне. Ее история — то, что такое первая любовь, и какой жестокой она может быть, но в своих страданиях можно черпать вдохновение. На самом деле, горилла с красивым голосом — такой парень из династии, чья судьба предопределена, а о личности и наклонностях родные и слышать не хотят, на мой взгляд, персонаж чуть менее узнаваемый. Грызун — это воплощение профессионала, вынужденного соревноваться с любителями, оттого высокомерного. А вот юная слониха — это воплощение юности и юношеской застенчивости, которую просто надо прогнать. 

Музыки в картине много, но как-то очень сумбурно, музыка здесь чаще всего не представляет собой множество самостоятельных номеров, но какое-то, часто дикое, попурри из известных и не очень мелодий. Для меня это было главным минусом: толком послушать песни не получается, все обрывки секунд по 30 какие-то. Получилось ощущение музыкального балагана, а не музыкального шоу. Даже финальные выходы, где у каждого был номер, не до конца оказались полноценными, что чуть разочаровало. Ни одной полностью исполненной песни. Не очень хорошо для мюзиклов, даже анимационных. 

В общем, я получила не совсем то, чего ожидала. Хотелось увидеть анимационный мюзикл, а получилась обычная анимация, приправленная музыкой, причем даже без особо оригинальной идеи и сюжета. Единственное, что заставило удивиться и улыбнуться — хулиганство наших прокатчиков, вложившись в уста одного из героев ставшую афоризмом фразу премьера нашего Медведева. Это было остроумно, но остроумие было явно на российской стороне. Так что в целом, середнячок. 

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 4
12 марта 2017 | 22:20
Таинственный сад
daryssimo
Таинственный сад (сериал)
Sikeurit gadeun (2010)

Как правильно качать пресс, когда Вы с любимым человеком

Волшебная история про развитие отношений директора торгового центра и актрисы-каскадёрши. Бегали они друг за другом, бегали, и добежали до кафе в лесу под названием «Таинственный сад», а там волшебница настоечки им своей дала. Выпили — и поменялись телами. И понеслась!

Замечательно показаны отношения двух тридцатилетних людей, которые вдруг влюбились, поделать ничего не могут и постепенно привыкают к друг другу, сбрасывая свои панцири и бронезащиту, наращённые годами неудач в личной жизни. Мне очень понравились сцены, где герои одни, но продолжают вести мысленный диалог. Сама так часто разговариваю с любимыми людьми, которых нет рядом. А в моём воображении они сидят возле меня, или гуляют со мной, я не верю в расставания. Близкий сердцу человек всегда перед глазами.

Это очень доброе кино, мудрое. Про то, как мужчина выбрал свою женщину и добивается её, не смотря на социальные различия, сопротивление семьи, условности. Каждая фраза — как лезвие хирурга. Честно и прямо. Это кино — нечто большее, чем сериал. Это целая сага о любви. С юмором, искренне, откровенно. 

Отдельный респект сценаристам за крышесносную линию двоюродного брата главного героя — звезды корейской поп-сцены по имени Оско. Киркоров нервно курит за углом. Как он влюбился в свою поклонницу и заигрывал с автором песен-геем — я валялась под столом. Просто жгли и пепелили.

Смотрю корейские дорамы, вижу много разных отношений, развитие, конфликты. Это кино учит, что от судьбы как ни бегай, никуда не уйдёшь. Если на небесах тебе написано быть с этим человеком, переходя из воплощения в воплощение, из жизни в жизнь, проходя испытания, — что бы Вы ни делали, судьба вас всё равно сводит. Надо не отчаиваться, верить и надеяться. И всё сбудется. Я проверяла.

прямая ссылка 1 Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:07
Логан
God Save The Queen
Логан
Logan (2017)

«Прощай, старина».

2029 год. Все изменилось. Джеймс Холлет переживает не самые лучшие дни. Когда — то он был настоящим героем по имени Росомаха, членом отряда «Людей Икс», а сейчас он всего лишь водитель лимузина, ищущий упования в выпивке и пытающийся накопить на яхту «Искатель солнца». Вместе с Чарльзом Ксавьером и Калибаном они пытаются выжить в мире, где почти не осталось мутантов. Время идет день за днем, не показывая изменений. Однажды, изменения все же приходят — Логана просит о помощи медсестра Габриэла. С того самого момента в, казалось бы рутинную жизнь водителя лимузина, вступают новые фигуры в лице Дональда Пирса, начальника службы безопасности компании «Трансиген», ищущего Габриэлу, и его верных солдат, не намеренных церемониться. С того момента и начинается история о борьбе за выживание, повествующая о любви, человечности и милосердии, где не малую долю сыграет сплоченность и надежда…

Режиссером фильма стал уже знакомый по прошлой части историй о Росомахе Джеймс Мэнголд. Кажется, постановщику очень сильно полюбился герой комиксов, учитывая усердную работу над новым фильмом. Не жалея собственных сил, Мэнголд покинул границу типичных фильмов «Marvel», решив снять свое кино, чего и добился. «Логан» показывает себя не как фильм, снятый по комиксам, а как самостоятельный, полный решимости, серьезности и жестокости проект, где нет героев в нелепых костюмах. Подобно прошлогоднему «Дэдпулу», постановщик откровенно высмеивает шаблоны супергеройского кино, при этом не забывая добавлять каноничности в виду отсылок (от весящего на стене меча из снятого им же предыдущей части «Бессмертный», до тех самых комиксов и игрушек героев), откровенно называя фанатов комиксом ржавыми гиками, не видящих настоящей жизни. И ведь правда, то, что написано в комиксах не всегда говорит о счастливом хэппи энде — для начала это боль, страдания, кровопролитная борьба добра и зла — все это Джеймс показывает как на самом пути героя, так и в самом фильме. Фильм совершенно не жалеет зрителя, он олицетворяет Росомаху как героя сегодняшнего времени, как бойца, готового ринуться в схватку, как настоящего героя, повидавшего на своем веку не мало приключений, и который серьезно устал. Вторым важным аспектом, отличающим «Логана» от других работ студии — это рейтинг. Рейтинг «R» однозначно подходит «Логану», ибо он добавляет остроты, драматичности, серьезности проекту, делая предыдущие проекты «Марвел» старомодными и глупыми. К тому же, будь у фильма пониженный рейтинг, то фильм не смог бы воплотить в себя всю необходимую жестокость, и создать из себя великолепную, сильную драму. Не удивительно, почему режиссер не добавил сцены после титр, что почти всегда становилось «фишкой» серии, говоря тем самым, что сказать в общем — то и нечего, это конец дороги, и говорить больше не о чем. История закончена. Навсегда. Своей режиссерской работой Джеймс Мэнголд однозначно заслуживает аплодисментов в свой адрес! Джеймс не ограничился в режиссуре: вместе со Скоттом Фрэнком и Майклом Грином был написан оригинальный сценарий, частично взятый из комиксах «Старик Логан» и «Смерть Росомахи». Сценарий, в первую очередь, направлен не на экшн, а на показание истинной сущности Логана, на сколько сильно изменился и он и его мировоззрение о мире за столько прошедших лет. Сейчас, перед глазами зрителя Логан не убийца и не мутант, он хочет быть человеком, хочет забыться и жить жизнью человека. Работать, помогать друзьям, мечтать о яхте и о ее покупке, о желании отправится далеко — далеко, где он найдет самого себя. Сценарий уверенно сшивает отношения между уцелевшими мутантами, не забывая связывать события прошлых частей (к примеру, здесь будет связь со вторым фильмом). Но сценарий не идеальный, он оставляет несколько вопросов. К примеру, крайне слабо выглядит сам Дональд Пирс. Вместо того, что бы быть серьезным противником, умеющим причинять боль, рожденным убивать, он тут больше болтает, нежели осуществляет свои полномочия. Сценарий хороший, крепкий, он позволяет увидеть героев по другому, правда не без легких недостатков. Оператором фильма стал двукратный номинант на «Оскар» Джон Мэтисон. Благодаря качественной работе здесь можно увидеть самые разные палитры цветов (от солнечно — пустынных, как часто бывает в вестернах, до ночных кадров, освещаемых неоновыми вывесками). Мэтисон работает стильно, не забывая при этом про качество работы (речь идет об аккуратных постановках динамичных сцен). Композитор Марко Белтрами, уже работающий с режиссером пару раз, знает нужные ингредиенты для написания эмоционального саундтрека. Вот и здесь он не подвел, сделав почти 80 процентов музыки для драмы, наполненной легкими, спокойными нотками, остальные 20 пришлись на те самые динамичные сцены, включая финал. Жаль, что композитор не добавил в финальные титры «Hurt»вместо «The Man Comes Around» от того же Джонни Кэша, придав более драматичный характер.

Печально осознавать, что больше не увижу их снова. Конечно, речь идет о Хью Джекмане и Патрике Стюарте, игравших Логана и Чарьза Ксавьера целых 17 лет. Господи, за это время герои стали для многих фанатов полноценными членами семьи. Что тут сказать, для Хью эта роль затмила предыдущие участия во франшизе «Люди Икс». Здесь он совсем другой. Бородатый. Старый. Страдающий человек, ищущий спокойствия. Он, словно тот ковбой из «Шейна», выходящий на арену в последний раз, вытаскивающий свой пистолет ради защиты от бандитов, преследующих невинных, и готовый драться до последней капли крови. Очень сильный образ для австралийца. Сэр Патрик Стюарт не отстает от коллеги, здесь он такой же изгой, мученик, чье время давно прошло. Мне будет очень не хватать этот дуэт и этих героев в будущем. Отлично смогла сыграть свою роль дебютантка Дафни Кин, Бойд Холбрук ярко вошел в роль Дональда Пирса, а Стивен Мерчант, пожалуй, впервые примерил на себя серьезный образ (ему досталась роль Калибана). 

Итого:

«Логан» — это серьезная, холодная драма о человечности, наполненная элементами триллера, боевика и роуд муви. Одна из лучших работ Джеймса Мэнголда на посту режиссера, честь ему и хвала за такое трудолюбие, хороший, но не без изъянов сценарий, великолепные работы оператора и композитора, а так же, не побоюсь этого слова, шедевральные актерские работа Хью Джекмана и Патрика Стюарта. «Логан» — это больше, чем обычный супергеройский фильм, это неимоверно сильная картина, способная пробить на эмоции и увидеть своих героев под совсем другим углом. Этот фильм обязательно стоит увидеть на большом экране, прочувствовать его именно в кинотеатре, и тогда, только тогда, Вы сможете полностью окунаться в атмосферу данной работы. Рекомендовать хочется всем без исключения — фанатам комиксов, актеров, режиссера, фанатам роуд — муви и серьезных драм. Уверен, Вы не пожалеете о том, что потратили свое время. 

Спасибо за внимание и приятного просмотра!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 10 / 3
12 марта 2017 | 22:07
И пришел он
God Save The Queen
И пришел он
The Visitation (2006)

«Зачем пришел?»

«И пришел он» — фильм Робби Хенсона, позиционирующий себя как «фильм ужасов», где нашлось место известным актерам, вроде Мартина Донована, Эдварда Ферлонга и Келли Линч, не смотря на смехотворный бюджет в размере двух с половиной миллионов долларов. Впрочем, режиссеру не привыкать, учитывая недоверие продюсеров и рейтинг лент, производимых самим Хенсоном — даже на сегодняшний день у него за душой почти нет действительно годных проектов (кроме, пожалуй «Армии фараона», выпущенной еще в 1995 — ом году). О том, почему Хенсону никогда не стать хорошим режиссером и почему фильм никоим образом не оправдывает возведенных надежд, а так же о плюсах и минусах — прямо сейчас.

В маленьком американском городке происходят странные вещи: все начинается с небольшой аварии, в которую попадает молодой человек по имени Майкл. На нем ни царапины, чего не скажешь о разбитой машине. Майкл говорит о том, что «ангелы» просили передать послание — «Он идет». Той же ночью происходит чудо в церкви, где из глаз искусственной статуи Христа льются слезы. В городе происходит настоящее чудо, когда больные люди так же приходят в норму, восхваляя за все бога. Одному только Тревису Джордану плевать на чудеса. Будучи когда — то преподобным, он столкнулся с серьезной проблемой: однажды его жена бесследно исчезла. Затем ее нашли мертвой. Дело не раскрали. Тревис ушел из церкви. Когда же часть чудес происходит и с ним, дорога приводит горожан к скромному пареньку Брендану Николсу, умеющему исцелять людей. Пока впечатленный народ называет Брендана «новым Иисусом», Тревис не верит увиденному, считая Николса совсем не тем человеком, каким тот кажется на самом деле… 

Режиссером фильма выступил Робби Хенсон. Самым видимым минусом проекта еще с самого начала является значительная устарелость. Стоит напомнить, лента снята в 2006 — ом, однако при просмотре складывается ощущение, будто производство происходило на 10 — 15 лет раньше. Совсем никакими вышли спецэффекты, сделанные на скорую руку, крайне непрофессионально. Но это все мелочи по сравнению с самой работой Хенсона — режиссер просто не чувствует течение ритма. Сначала фильм выглядит как некий триллер, затем кажется мистикой, смешанной с детективом, правда вместо самого проекта жанры должен угадывать сам зритель, ибо сама картина до ужаса монотонна, однообразна. Не удивительно, почему Хенсону бояться доверить хороший проект — у него полностью отсутствует вкус. Если по началу фильм имеет в своем рукаве козырь в виде интересной истории, охваченной состоянием мистического триллера, и способной действительно удивить (с такой — то задумкой!), то уже по истечению первых тридцати — сорока минут она становится невыносимо нудной, скучной, а на раскрытие становится попусту плевать (при желании можно просто перемотать в нужную точку). Однако и финал не стоит потраченного времени, все сделали скомкано, неимоверно нелепо, словно у продюсеров закончились деньги во время работы или сценаристы дописывали собственную работу в кротчайшие сроки, забыв про все на свете. К слову, сценаристами стали новички Брайан Годава и Фрэнк Перетти (ставший, помимо прочего, сопродюсером проекта). Как говорилось ранее, задумка у сценария хороша, вызывает определенные ожидания, интерес, но с каким безумством дуэт Годав — Перетти подошел к реализации просто удручает: история не пытается развиваться, двигаясь словно черепаха, не передавая ни чувств, ни эмоций героев, ни атмосферы вообще, диалоги однообразны, в большинстве случаев просто не несут никакой важности для развития событий или какой — либо полезности для зрителя. С героями так же беда, более — менее смогли раскрыть главного героя (Тревиса), показать его печаль, грусть, в каком — то роде несправедливость, злость на весь мир. Пожалуй, именно Тревиса сценаристы смогли сконструировать по человечески — зритель знает его историю, понимает его, в персонаже заложен определенный драматизм, какой можно очень часто найти в человеке (постоянные сомнения, некое покинутое состояние). С другими героями дела обстоят куда хуже: мало того сценаристам почти не удалось раскрыть главных героев (семейство Эллиотов, каряво выглядит сам Николс, уже напрашиваясь на скепсис зрителя), так они добавляют в сюжет новых, совсем ненужных героев, затягивая тем самым и время, и заодно веревку на собственных шеях. Сценарий не может держаться на одной не плохой задумке, данную идею следовало тщательно укреплять интересными идеями, неожиданными поворотами, наделить героев жизнью, а не шаблонными движениями. За операторскую работу отвечает Глинн Спекарт. Оператор работает крайне стандартно, словно по учебнику начальных классов, поэтому здесь нет ни выработке самостоятельного стиля, ни экспериментальной съемки, все сделано стандартно, словно Спекарт толи боится показать себя, толи не собирался этого делать вовсе. По цветовой гамме оператор выбирает более темные тона, правда они не влияют на атмосферу (как раз атмосферы тут совсем нет). Музыка композитора Дэвида Берго так же не отличается эмоциональностью или атмосферностью, она просто звучит, не более того. Конечно, музыка нужна в любом фильме, она обязана подчеркивать драматичность момента, может подчеркивать атмосферу «фильма ужасов» (каким себя считает данное творение). Нет, от музыки тут совсем нет толка, она в свободном от фильма плавании. 

Ожидаемо пытается вытянуть фильм актерский состав. Мартин Донован хорошо вошел в роль Тревиса Джордана, человека, напрочь отчаявшегося в жизни. Возможно, отчаяние делает героя неуязвимым перед новым «божеством», Тревис просто не верит в чудеса, часто вспоминая моменты прошлой жизни. Момент исчезновения жены изменил жизнь навсегда, и актер убедительно показывает замкнутость своего персонажа, спокойно живущего в своем доме никого не трогая. Эдвард Ферлонг, знакомый многим по таким фильмам как «Американская история X» и «Терминатор 2» к тому моменту успел уничтожить лучи славы, снимаясь в картинах далеко не первого класса. Здесь актеру слабо удается сыграть добродушного Брендана Николса, в его игру верится с большим трудом. Еще слабее выглядит его герой ближе к концовке — тут просто не хватает показать «настоящее» состояние. Ферлонг утратил свой талант, участие в подобных лентах тому весомое доказательство. Остальные актеры показали стандартную игру.

Итого:

«И пришел он» — безвкусица, где проблемы можно найти абсолютно везде. Никакая режиссера. Плохой сценарий, держащийся за спасительную соломинку в виде интересной задумки, стандартная работа оператора, музыка, очевидно написанная для совсем другого фильма, и слабая игра актерского состава, за исключением Мартина Донована. Увы, картина не стоит потраченного времени и при просмотре может сложиться ощущение не столько устарелости, сколько томительности (вместо 103 — ех минут может легко показаться, что фильм идет дольше раза в два). Рекомендовать ленту можно разве что преданным фанатам актера, режиссера (если такие вообще существуют), а так же только всеядных фанатов подобного жанра. Всем остальным — по собственному желанию.

Спасибо за внимание!

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Явление
dbrovich91
Явление
The Happening (2008)

Шьямаланово «Явление»

Если актер сам не верит в то что должен сыграть, то как зритель сможет проникнуться положением героя? Ответ: никак. Именно поэтому интересная идея с необъяснимыми самоубийствами превращается в какую-то комедию благодаря Марку Уолбергу.

Таинственная зараза обрушивается на северо-восточную часть США. Люди начинают совершать массовые самоубийства, будь то прыжок с многоэтажного здания или выстрел себе в голову с последующей передачей эстафеты следующему бедолаге. Народ в панике и все стараются быстрее уехать из злополучных городов куда-нибудь подальше, где наверняка безопаснее. Фильм расскажет о злоключениях одного обычного учителя и его жены, которые также как и вся остальная толпа пытается скрыться от надвигающейся опасности.

Как уже было сказано, идея с массовыми самоубийствами интересна. К тому же самоубийства показаны действительно жестоко и мрачновато. Правда основная идея это самое интересное, что есть в «Явлении», потому что дальше, начинается полнейшая несуразица. Как вам ветер, который наподобие своего коллеги мороза из Эммериховского «Послезавтра» подбирается медленно к главным героям, дабы те смогли от него убежать, или закрыть дверь в последний момент? Местный ветерок настолько медленный, что главные герои не раз и не два уйдут от его преследования. А как вам разговор по душам с деревом от Марка Уолберга? Но об этом поподробнее. 

Основной повод не смотреть данное кинополотно это конечно Марк Уолберг. Бесспорно, на счету Марка есть достойные работы, к примеру, в «Отступниках», «Дневнике баскетболиста», «Ярдах» и т. д. Но «Явление» к этому ряду работ отнести нельзя. Вся причина в том, что Уолберг явно не знал, что ему делать. Он не верит в происходящее, он не понимает где ему нужно показать страх, а где радость. Поэтому во время его разговора с деревом хочется и вовсе расхохотаться, причем даже непонятно из-за чего больше, из-за глупости всей ситуации или из-за удивленного лица Марка. Тоже самое, можно сказать и о любовном интересе его персонажа, Зои Дешанель. Химии или хоть какой-то симпатии между этими двумя просто нет. Есть только небольшой конфликт, который их связывает и заставляет поверить, в то, что они действительно муж и жена, а не два незнакомых человека. К тому же эти двое получились просто неинтересными персонажами. Более живым персонажем оказался Джулиан сыгранным Джоном Легуизамо, но Шьямалан решил, что зрителю будет гораздо интереснее наблюдать за Уолбергом и Дешанель.

Кстати о режиссере. М. Найт Шьямалан и до этого выдававший глупость в своих сценариях (см. «Знаки») в этом фильме явно сплоховал. Лучше бы он снял фильм в привычном ему pg-13 и потратил больше времени на проработку основной линии, а не на показ очередного оригинального самоубийства. К тому же, в тех же Знаках было двойное дно, была интрига, пробирающая до мурашек музыка, и были персонажи, заставляющие себе сопереживать, сыгранные Хоакином Фениксом, Мэлом Гибсоном и т. д. Поэтому сюжетные дыры при первом просмотре и вовсе можно было не заметить. А вот «Явление», не то что второго, оно и первого просмотра слабо заслуживает.

4 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 22:02
Конг: Остров черепа
Trash_Talking
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Царь острова

Фильм не так плох, как я себе представлял, особенно после рецензий на этом ресурсе.

Сравнение я буду проводить с картиной 2005 года, так как это два лучших фильма о нашем главном существе (на мой взгляд).

О плюсах:

Экшен. Как мне показалось, динамики и захватывающих моментов в фильме 2017 года было больше, чем в картине двенадцатилетней давности. Добавилось даже то, чего не было в «Кинг-Конге» 2005 — взрывы. А это всегда добавляет фильму зрелищности.

Флора и фауна. Было неожиданно приятно увидеть новых существ и обитателей острова в фильме. Временами это, конечно, напоминало мне «Аватар», но гигантские пауки и кальмары невероятно меня удивили и потрясли.

Том Хиддлстон, Джейсон Митчелл и Ши Уигхэм. Три актера, которые в фильме мне понравились больше других. Герой Хиддлстона зацепил меня своей рассудительностью и хладнокровием, герой Митчелла — добродушием и человечностью, герой Уигхэма — неординарностью и самобытностью.

О минусах:

Нелогичность некоторых моментов в сюжете. Например, меня озадачил тот факт, что из космоса смогли обнаружить новый остров, но проявляющих там активность существ, размером с приличную гору, разглядеть не смогли. Хотя это легко можно было обнаружить со спутника. Еще не понравилось наличие неуместного американского патриотизма, выползающего изо всех щелей.

Мало Конга. Герой, ради которого и задумано все это действие, появляется редко, если, опять же, сравнивать с картиной 2005 года. Тут он является неким спасителем, который приходит на помощь людям в самый сложный для них момент, но никак не главным действующим лицом. Хочется еще добавить, что сам Конг получился тут какой-то короткостриженный. Мне по душе больше был тот лохмач из 2005.

Сэмюэл Л. Джексон и Бри Ларсон. Первому не идет роль главнокомандующего даже небольшого отряда (в картине он кажется полноватым для такой должности), вторая просто-напросто бесит на протяжении всего фильма своим присутствием и своим фотоаппаратом. Героя Сэмюэля Л. Джексона, на мой взгляд, мог спокойно сыграть Стивен Лэнг. Ему не привыкать по таким местностям бродить.

Итог:

«Конг: Остров черепа» стоит посмотреть. Некоторые моменты, конечно, будут скучноваты (болтовня между главными героями), но будут и фрагменты, которые начинаешь смотреть с открытым ртом (первая встреча с Конгом, битва на костях и финальная баталия). Именно за эти 3 побоища я и поставлю оценку на один балл выше.

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 22:00
Полицейский с Рублёвки
Rafnin
Полицейский с Рублёвки (сериал)

Весёлый сценарий и ужасная игра. В поисках лёгких решений.

Я буду надеяться, что модератор простит меня, если я опишу этот фильм одной фразой, в тон тому, как выражаются в самом фильме его персонажи: просрать такой весёлый сценарий такой бездарной игрой и отталкивающими подробностями.

Фильм убит деталями, в которых тот самый «демон». Сценарий действительно весёлый, но зачем окрашивать его в краски маргинально тупой дерзости, наглости и цинизма? Это портит всё. 

Также, довольно регулярно, немалое количество сцен играются в худших «традициях» худших сериалов.

Те, кто сравнивают этот фильм с Мажором, правы лишь отчасти — сходство сценариев. Но, как уже сказано, и не раз, фильм запорот откровенно тупыми, дурацкими деталями. Я специально это повторяю на все лады — точно так же, как фильм тыкает меня-зрителя раз за разом в свою откровенную тупость.

И, да, кто-то там решил, что если материться и выражаться идиотским сленгом почаще, то фильм от этого «выиграет». Мы не ищем правильных путей, да? Мы за лёгкие решения, и гори оно всё? Зритель — быдло? А быдлу только и надо, чтобы регулярно матерились, и всё в таком же духе, да?

Я не могу поставить этому фильму оценку. Мне просто хочется налить бокальчик пепла, и предложить тому, кто воплотил эту дикость, выпить его. Посмотрел одну серию, под вечернее чаепитие, надеясь до последнего, что мне «показалось». Даже если это реализм — мне он такой не нужен. Да, фильм привлекает сценарием, и тут же дышит в меня перегаром, икает, разражается пошлятиной, хамит, и делает вид, что всё окей. Смотреть его дальше — это портить свой вкус. Обрёл спортивную злость и ушёл работать над ремонтом квартиры.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:57
Союзники
julia25051989
Союзники
Allied (2016)

Старый Питт и фальшивая Котийяр

История разворачивается во время Второй Мировой войны. Два шпиона Марион Босежур (Марион Котийяр) и Макс Ватан (Брэд Питт) должны убить немецкого посла в Касабланке, опасность миссии их сближает, и они решают пожениться. И все было бы хорошо, но его жену начинают подозревать в шпионаже в пользу фашистской Германии и если это подтвердиться, то он должен будет убить её сам. И по идее тут и должны начать развиваться события, закручиваться сюжет, но, увы и ах, это не так. Первый час слишком затянут, а второй скомкан. Такое ощущение что ни актёры, ни режиссер вообще не понимают, что они делают. Земекис снимал, словно сквозь пальцы, одна сцена с родами во время бомбёжки чего только стоит, настолько это сюрреалистично и дико. А сестра-лесбиянка главного героя, для чего она вообще была в сценарии? Никакой смысловой нагрузки на фильм она не несла. Либо Земекис хотел этим что-то сказать, либо это очередная дань «моде». 

Что касается главных персонажей, то ни один из них не раскрыт. Отношения между ними искусственные, смешные и скучные. Не было ни страсти, ни химии. На мой взгляд, Брэд Питт уже староват для подобных ролей, от того и выглядел весь фильм смехотворно. А Марион Котийяр выглядела как кукла Барби. Вся такая стильная и красивая в платьях тех времен, а всё остальное пустое и фальшивое.

Просмотр фильма «Союзники» у меня кроме разочарование ничего не вызвал. От такого режиссера как Роберт Земекис, подарившего нам «Форест Гамп», «Изгой», «Готика», «Назад в будущее», ждешь чего-то стоящего, конфетку так сказать, а в итоге получаешь всего лишь яркую шуршащую обёртку. Фильм тянется ужасно долго и абсолютно не цепляет. Он безвкусный, пресный, поверхностный и предсказуемый. Фильм получился и не хорошим, и не плохим. Он никакой. 

Закончу свою рецензию цитатой Ремарка «Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… После них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота».

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 21:43
Клиника
Анна Лебедева
Клиника (сериал)
Scrubs (2001)

Самый лучший…

Я безумно люблю комедийные сериалы и посмотрела их уже достаточно: «Друзья», «Как я встретил вашу маму», «Теория большого взрыва», «Офис», «Парки и зоны отдыха»… И каждый я смотрела с невероятным удовольствием. Но «Клиника» для меня всегда будет самым любимым. Дальше будет крайне субъективный отзыв, который даже скорей является признанием в любви самому лучшему сериалу(вот-вот уже субъективность пошла…).

Начну с того, что у этого сериала совершенно нету недостатков. В нём всё(начиная с актёрского состава и заканчивая саундтреком)иде-аль-но! 

Во-первых, хочется отметить, что в отличии от большинства комедийных сериалов в «Клинике» отсутствует закадровый смех, который порой появляется совсем не к месту и очень раздражает. 

Во-вторых, создатели всё-таки решили не забывать, что они делают сериал про больницу, поэтому не все серии заканчиваются хорошо, тут умирают люди и это не превращают в шутку. «Клиника» иногда заставляет плакать не от смеха. А из уст персонажей иногда звучат реплики, которые заставляют задуматься.

В-третьих, шутки. Всё-таки «Клиника»-это комедийный сериал и с развлекательной функцией он справляется на все 100. На мой взгляд, это самый смешной сериал. Не знаю, что ещё к этому добавить. Включаете серию «Клиники»-приготовьтесь смеяться!

Конечно, главным достоинством сериала являются персонажи. Невероятно яркие, многосторонние, харизматичные… Люблю каждого всем сердцем. ДжейДи, Тёрк, Доктор Кокс, Эллиот, Карла, Доктор Келсо, Тед и, конечно же, Уборщик. Каждый из них продуман до мельчайших деталей. У каждого есть изюминка, за каждым наблюдать интересно и приятно. А насколько интересны поставлены их взаимоотношения! Сколько умиления вызывает дружба ДжейДи и Тёрка. Их ласковые прозвища(ванильный и шоколадный мишка), неразлучность, катания на спине с криками «Я ОРЁЁЁЛ!». А шутки доктора Кокса про их отношения и клички, которые он придумывает Доктору Дориану. Бесконечные издевательства Уборщика, группа Теда, пошлые шуточки Тода… Перечислять можно бесконечно!

Хочется также отметить интересные подачи серий. Так, например, в нескольких сериях ДжейДи передаёт повествование Коксу, Тёрку, Келсо, Карле, Эллиот, Уборщику. Есть серия-мюзикл, а есть пародия на классический ситком с закадровым смехом.

Наконец, я добралась до саундтрека сериала. Который просто невероятен! У меня в плейлисте около 20 песен из «Клиники». И каждая из них не звучала в сериале «случайно». Почти всегда они дополняли мысли и чувства героев. Иногда песни интересно обыгрывались(вспомнить хотя бы песню «Overkill» в начале 1 серии 2 сезона).

В общем, я могу ещё долго петь дифирамбы «Клиники», но лучше просто посмотреть пару серий… потом ещё пару и ещё. И полюбить этот сериал так же, как люблю его я и ещё миллионы поклонников по всему миру!

10 из 10

(поставила бы и больше, если бы это было возможно)

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:36
Лунный свет
Виталий_
Лунный свет
Moonlight (2016)

Невыносимое чувство отвращения

«И сказал Господь: вопль
Содомский и Гоморрский, велик он,
и грех их, тяжёл он весьма» 

Быт., гл. 18, стих 20

Этот фильм нельзя ни в коем случае смотреть не сформировавшимся подросткам: их он погубит. Им надо учиться любить по-настоящему, по-человечески, учиться у своих родителей. Для этого должны быть полные семьи, для этого родители должны любить своих детей. В этой любви — ещё и ответственность за их будущее. Этот фильм для родителей, для того, чтобы они поняли, что может вырасти из того маленького человека, которого они недолюбили, которому они не смогли внушить понимания того, что такое любовь. Осознание этого факта ими во время просмотра фильма может быть ужасно до тошноты, до физического ощущения несправедливости к собственному ребёнку, друг к другу. Вот такие неполные семьи, какие показаны в фильме, приводят самим фактом своего существования к тому, что ребёнок, не получая любви отца и любви матери, может составить своё понимание любви, и оно может иметь вид вот такой трагедии, такого несчастья, такой мутации чувств, какая показана в этом фильме.

Три Ангела Господня, которые явились Аврааму, шли разрушить Содом и Гоморру. Это тот самый сюжет, по которому Андрей Рублёв написал свою икону «Троица». (Такая трактовка этой библейской притчи прослеживается в богословии и иконографии Византии, начиная с X века). Аллегория ясна: вера в Бога-Троицу разрушает то, что создано безбожной цивилизацией в эпоху её высшего расцвета — будь то Древний Рим, разрушенный созданием христианской империи с центром в Константинополе, или Содом и Гоморра, ханаанские города, разрушенные в эпоху расцвета древнего финикийского государства, возникшего и возросшего до своего максимального могущества посредством торговли. Эта же проблема посетила Америку, стоящую во главе западного мира, и американцы по-другому, изнутри будут воспринимать этот фильм. Для них он показывает, что влечение к лицам своего пола — это нормальное явление, это лишнее напоминание о том, что человек со своими мыслями и желаниями первичен, а остальное вторично. И это так и понимается ими. Достигая определённого предела роста, этот мир с человеком, как центральной фигурой, должен разрушиться, его становится слишком много. Если ему ничего не противопоставлено, он пожирает сам себя вот таким образом. Поэтому Запад всё чаще заговаривает о перенаселённости планеты, поэтому появляются способы самоограничения, самоуничтожения, и один из них — поощрение содомии.

Много говорилось о том, что непонятно, за что этот фильм удостоен «Оскара». Как раз понятно, почему мы этого не понимаем. Мы — не такие. У западного общества наличие такого явления, как гомосексуальность, — это лишний повод выразить свою заботу, свою ответственность и свою причастность к тому, что общество западного типа не смогло дать таким людям возможность узнать, что такое любовь, почувствовать это. Этим людям многое не дано в жизни ввиду этого. И ответственность за это лежит на всём западном пути, который создал такое явление и считает его нормальным. Мы такое явление не создаём, нормальным не считаем и, следовательно, своей ответственности не чувствуем. Возникновение подобных вещей у нас — следствие проникновение западных идей в наше общество, копирования их некоторыми нашими людьми. Это как раз те люди, кто не желает принимать наши, русские взгляды, наши ценности. За них мы ответственности не несём.

Ничем не ограниченная содомия является наступательной, поэтому совершенно обоснованно у нас запрещена её пропаганда. Пропагандировать это — значит, признавать правоту западных взглядов. Западный взгляд на это явление как явление нормальное приводит к проявлению наступательного характера содомии. И это явление, если пропаганду его не прекратить, может охватить всё общество, т. к. последующие поколения, усваивая вместе с пропагандой западные взгляды, будут иметь всё меньше оснований для противодействия ему. Наступательный характер содомии подтверждён и в Библии: «И вызвали Лота, и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их.» (Быт., гл. 19, стих 5)

Гомосексуальность — крайняя степень безверия, отречение от всего, что делает человека человеком: от любви, которая возникает между мужчиной и женщиной, от детей, которые есть результат такой любви, от семьи, которая создаётся в результате любви для рождения и воспитания детей, от возможности передать своим детям свою любовь, научить любви для того, чтобы они научили ей своих детей. И отречение от всего этого, пресечение поколений предшествующей содомиту истории — ради чего? Ради того, чтобы поступать в угоду своему — пусть извращённому — пониманию человеческих взаимоотношений, где люди действуют не как создания Божии, а по собственному усмотрению, и это собственное усмотрение считается выше промысла Божьего. Вот эта крайняя степень неверия в Бога есть, соответственно, крайняя степень веры в человека как центральную фигуру мироздания, или, с точки зрения человека верующего, крайняя степень гордости. Она появляется при отсутствии понимания промысла Божьего в делах человеческих, когда человеку кажется, что он всего в жизни добился сам и никому ничем не обязан, а значит, никому не должен быть благодарен. Не случайно Иосиф Флавий пишет о содомитах: «Возгордясь своим богатством и обилием имущества, содомитяне в это время стали относиться к людям свысока… Господь Бог порешил наказать их за такую дерзость…» («Иудейские древности»).

Гомосексуальность потому и не отвергается Западом, что это есть первый шаг к преодолению «человеческого в человеке» (Ницше), и он идёт в мейнстриме всей европейской культуры. Сначала претерпевают изменения человеческие отношения в угоду своему усмотрению. Затем происходит изменение пола по своему усмотрению, а затем возложение на себя функций Бога и изменение человека по своему усмотрению, создание Сверхчеловека. Всё это — звенья одной цепи, и гомосексуальность, которую неутомимо пропагандирует Запад, — её первое звено.

Фильм хорошо продуман и снят. Видно работу мастера. Он обращён к чувствам, как настоящее искусство. Но чувства, которые он вызывает, — отвращение и неприятие того, что нам пытаются представить как нормальное явление. Чувство гадливости от прикосновения к какой-то мерзости, к которой не хотелось прикасаться.

2 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 2
12 марта 2017 | 21:22
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Bootlegger_1920
Лара Крофт: Расхитительница гробниц 2 – Колыбель жизни
Lara Croft Tomb Raider: The Cradle of Life (2003)

Ящик для Лары…

Простое до банальности, но между тем заслуживающие внимания, выражение Альфреда Хичкока «чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий», кажется обошло, то самое внимание, которым, скорее всего, обладает Ян де Бонт. Три предыдущие работы режиссёра набрали в совокупности четырнадцать номинаций на премию «золотая малина», две из которых были получены, хотя это никак не отразилось на подходе де Бонта к созданию лент.

Правда проблемы «Колыбели жизни» начинаются даже не со сценаристов и режиссёра, а их восприятия первоисточника, оставившим отпечаток также на монтаже и сюжетном изложении, в буквальном смысле напоминающим комикс с невнятными диалогами. Зрителя бросают в гущу событий, не наградив вступительной историей, что могло бы лучше познакомить несведущих с характером персонажа, да и для приключенческого кино, в целом, задать определённый ритм и атмосферу. Но и основная линия повествования, по сути единственная, не получает адекватного вступления. Это частично можно оправдать попыткой отобразить каноничную циничность (отсюда звание «расхитительница гробниц») героини, для которой поиски древностей, ввиду материального положения, скорее спорт, чем романтическое приключение или идеалистическое желание наполнить музеи, а все перипетии, как вывод, следуют после достижения цели. При этом, если начать рассматривать второстепенных персонажей: одиозного злодея и ловко «вынутого» Ларой, словно из волшебной шляпы в подходящий момент, незаменимого компаньона имеющего общие с ней прошлое (в которое авторы не стали подробно вдаваться), то возникает некое чувство недоумения, сравнимое с просмотром новой серии давно идущего сериала. Отталкиваясь от выше сказанного, мы упираемся во всё тот же корень проблемы, а именно комиксовое восприятие авторов, где кажущаяся размером с озеро история, при всём сценарном допущении и недомолвках, выливается в море контекстной мутной воды. Уместным будет упомянуть достойное музыкальное сопровождение и местами работу оператора, но на общее впечатления они мало влияют, впрочем, как фоновые трюки и графика. 

К концу 2003 года стала ясно, что фильм не оправдал ожиданий, о чём свидетельствовали сборы и как следствие упрёки в адрес новой компьютерной игры из серии, вышедшей ранее в том же году. Ян де Бонт, сам того не подозревая, смастерил «ящик Пандоры», в который вместе с киноверсией «Лары Крофт», заключил свою карьеру режиссёра. И действительно, некоторые вещи, возможно, не должны быть найдены?!

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:21
Доктор Стрэндж
zavmale
Доктор Стрэндж
Doctor Strange (2016)

Interstellar overdrive

Посмотрел хваленого «Доктора Стрендже». Начальная экшн-сцена готовит нас к психоделического зрелищу, а звучащая перед аварией Музыка Сида Баррета и Ко как бы подтверждает это. Во время просмотра нам предложат насладиться искажениями пространства и времени (без принятия допинга). Действительно, визуальная составляющая фильма очень недурна. Многие сцены по своему изобретательны и красивы. 

Но почему, почему не придумать под этот визуал интересный сюжет? Почему все так банально и предсказуемо. Почему злодеи такие неинтересные. Ах да, это же Марвел. Тогда все понятно.

Вооружившись приличным визуалом Марвел не вышел за отведённые рамки. Актеры не раздражают, отыгрывая своих персонажей в рамках сценария. Камбербэтч временами копирует Шерлока. Немного странно было видеть Тильду Суинтон совсем без прически.

Повествование очень неровное. Есть сцены откровенно затянутые, есть смазанные. Ну не виден в фильме процесс изменения Стренджа при обучении. Просто хлоп — был инвалид, а теперь уже маг over 80 уровня. 

Спецэффекты хоть и хороши, но не всегда оригинальны. При просмотре невольно вспомнились «Начало» Нолана (искажения городского пейзажа), недавние «Фантастические твари…» (восстановление разрушенных зданий), даже «Одиссея» Кубрика (в эпизоде где Стренджа плющит и его душа летит через разноцветное пространство). Также вспомнился фильм из 90-х «Перекрёсток миров».

При просмотре создалось впечатление, что большой технический потенциал и фантазия если не растрачены впустую, то применены не лучшим образом. Хотелось бы увидеть в режиссерском кресле «Доктора Стренджа» Терри Гиллиама или, на худой конец, Гильермо Дель Торо. Правда тогда это будет не фильм Марвел.

При всех недостатках, фильм смотрибельный. За психоделические спецэффекты и изобретательный экшн

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 1
12 марта 2017 | 21:07
Черная месса
Andrevus190
Черная месса
Black Mass (2015)

Братва по — американски

Это уже второй фильм, в котором Джонни Депп предстает в образе гангстера, причем реально существовавшего. Первым был «Джонни Д.», в котором Джонни сыграл хитроумного грабителя банков, ловко уходящего от правосудия. Там присутствовали и эффектные погони, и жаркие перестрелки, а также было интересно наблюдать за судьбой главного героя. Возвращаясь к «Черной мессе», хочу сказать, что этот фильм также правдоподобно отражает криминальный мир Америки 20 — го века. 

Джеймс «Уайти» Балджер, главный герой картины, является лидером влиятельной преступной группировки Южного Бостона. Он жесток и циничен, без жалости расправляется со «стукачами», осуществляет контрабанду наркотиков и оружия и даже имеет связи в ФБР. 

Нельзя не оценить блистательную актерскую игру Джонни Деппа. Ему очень идут роли отпетых гангстеров. Ведь недаром его называют «мастером перевоплощений». Прекрасная работа гримеров. Отличная режиссура, в частности, место действия фильма, а также реалистично изображен тайный сговор ФБР и мафии. Интересный сюжет, который основан на реальной истории из жизни известного гангстера. 

Из актерского состава также отличились Бенедикт Камбербетч, сыгравший родного брата Балджера, и Джоэл Эдгертон в роли агента ФБР и его друга. 

Предательство, месть, гордыня — все эти пороки нашли непосредственное отражение в данном фильме. 

Подводя итог, отмечу, что эта криминальная драма — настоящий прорыв в карьере Джонни Деппа. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 21:06
Любой ценой
Kreesy
Любой ценой
Hell or High Water (2016)

Цена мечты.

Тот нечастый случай, когда фильму, соединяющему в себя множество кинематографических жанров, хочется аплодировать. 

Этот фильм нельзя отнести к классическому вестерну, боевику, криминальной комедии, социальной драме или роуд-муви. Однако органично сочетая в картине все эти жанры, Маккензи превращает своё произведение в современную классику кино.

Фильм не стремится шокировать зрителя. И ни единой сценой не заставляет говорить о себе, как о новом слове в кинематографе. Даже кажется, что всё это мы уже видели. Часто можно услышать сравнения с коэновскими «Старикам тут не место». Бескрайние американские пейзажи, пронизанные милями автодорог, напоминают «Небраску» Александра Пэйна, которую вдруг раскрасили цветными красками. Нефтяные вышки и стремление главного героя избавиться с их помощью от нищеты оживляют в памяти эпичную «Нефть» Пола Томаса Андерсона, чьё англоязычное название («There will be blood») наиболее метко характеризует судьбу искателей чёрного золота. А поседевший шериф в ковбойской шляпе, чьи лучшие годы давно позади, но язвительный техасский юмор и точность прицела никуда не делись, напоминает стариков-героев Клинта Иствуда из знаменитого вестерна «Непрощённый».

Но при всех сравнениях, Маккензи создал своё, абсолютно новое и цельное сюжетное произведение. В котором Джефф Бриджес показывает, как старость может сочетаться с пиком актёрского мастерства. В котором Бен Фостер демонстрирует, как легко удаются ему асоциальные и безжалостные персонажи. В котором отрастивший усы и потерявший десяток лет красавчик Крис Пайн доказывает, что ему можно давать самые сложные драматические роли. В котором ни шикарному визуальному ряду, ни музыкальному сопровождению невозможно отдать пальму первенства, потому что оба они безупречны.

И конечно самое главное — это социальная составляющая фильма. Прошли годы, а глубинка Америки — всё та же. Ни тебе блестящих небоскрёбов, ни успешных бизнесменов, ни красавиц, которые, кажется, только сошли с обложек модных журналов. 

Тяжёлый и не всегда хорошо оплачиваемый труд. Кредитное рабство. Много алкоголя. Много оружия. Много отчаяния. Стремление к великой «американской мечте». Её провозгласили почти столетие назад, но что-то не срослось. Жизнь «каждого американца» не стала лучше, полнее и богаче, как обещали. И как сто лет назад, путь к этой мечте для самых отчаянных лежит через насилие и смерть, за которыми маячат «золотые» призраки нефтяных вышек. 

Тhere will be blood. Путь к богатству через чёрную дыру в твоей душе, которая останется в твоей жизни навсегда. Отличное кино. 

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:59
Это мы
Devils Reject
Это мы (сериал)
This Is Us (2016)

Просто. Гениально.

Впервые услышал о сериале от своей любимой. Однажды вечером, на вопрос «Что смотришь?», она ответила «Да нашла сериал, но он тебе наверно не понравится. Тут как-то больше для девушек…". Я не придал этому значения, так как действительно наши с ней вкусы в сериалах часто рознятся. Мне подавай экшен и чернуху в стиле «Сыны анархии», а ей ближе «Отчаянные домохозяйки». Но в этот раз мы ошиблись.

Я правда думал, что сериал — очередная сопливая тягомотина про супружеские измены и то, к чему они приводят. С предвзятым отношением, я запустил первую серию, чтобы просто промотать и укрепить свои поспешные выводы, а в идеале — понять, от чего моя вторая половина рыдает над каждым новым эпизодом. Но что-то пошло не так.

Очнулся к концу серии. Девушка смотрела вместе со мной по второму кругу. Это просто потрясающе! 

Сериал как нельзя лучше опишет фраза «Всё гениальное — просто!». Это правда так. Сюжет рассказывает о двух поколениях одной семьи, гармонично и незаметно перемещаясь во времени из прошлого в будущее и наоборот. Это история про непростые решения в жизни, про то, что каждый может ошибиться и у каждого на это есть свои веские причины. Но самое главное — этот сериал о любви. О любви не только к окружающим, но и к себе. Об умении принимать себя и дорогих нам людей в оригинале. Детали тут излишни и только заспойлерят сюжет. 

Скажу лишь, что по ощущениям — будто смотришь более зрелую версию «Как я встретил вашу маму» без идиотского закадрового смеха.

Актерский состав не просто хороший или отличный — все подобраны идеально. Учитывая, что всё здесь строится на диалогах, то я просто готов аплодировать стоя. 

Персонажи продуманы до мелочей. Будь то отец семейства Джэк, который понес тяжелую утрату и был далеко не идеальным, но смог дать детям все, чтобы они выросли достойными людьми. Или успешный чернокожий бизнесмен Рэндал, который смог найти своего биологического отца, спустя много лет, чтобы высказать всё, что думает о нем, но в итоге понял, что именно этого человека ему не хватало в жизни.

Сценаристы сделали шедевр из повседневности и истории, которых миллионы. Сериал смотреть очень легко и заскучать не получится ни на минуту. Здесь нет чернухи. Нет депрессивных тонов или перегруженности философией людских отношений. А на протяжении всех серий вы будете испытывать только светлые эмоции, даже если они несут в себе грусть. Авторы показывают, что даже из самых тяжелых моментов в жизни есть выход и откроют его близкие люди. Нужно просто сделать шаг и возможно не один. Нужно не строить стены вокруг себя, а рушить их. Это первый шаг к счастью.

Если вы не любите много читать, то этот абзац для вас. Сериал «Это мы» — это история для всех. Посмотрите один эпизод и будьте честны с собой. Если не зацепит — выключите. Но скажу одно, я — дикий привереда и даю сериалу максимум одну серию на раскачку. Здесь раскачка длилась 5 минут. Потом были эмоции и незаметно пролетели 10 эпизодов. Теперь гложет мысль, что скоро конец и томительное ожидание нового сезона.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 20:49
Мой личный штат Айдахо
энцефалит_Грэма
Мой личный штат Айдахо
My Own Private Idaho (1991)

Фильм «Мой личный штат Айдахо»- картина интересная, неординарная, требующая, на мой взгляд, особого внимания. 

Перед зрителями предстают два героя- Скотти и Майк. Две индивидуальности, такие разные и такие одновременно похожие друг на друга. Один бунтует против отца, всеми фибрами души отвергая всё то, что он буквально вложил ему в руки, а другой грезит найти мать, обрести нормальную семью, которой у него никогда не было. 

Здесь нет особых сюжетных поворотов, повествование плавное и спокойное, но с каждой минутой фильма всё более и более затягивающее в эту совершенно ни с чем не сравнимую атмосферу. Самые первые кадры, где Майк стоит на дороге, сравнивая её с человеческим лицом, уже как бы подсказывает, в чём, собственно, спрятана основная идея. И, действительно, тема дороги, путешествия будет проходить красной нитью через весь фильм. Только для кого-то всё это быстро закончится, а для кого-то станет едва ли не смыслом жизни.

Ривер Феникс своим мастерским исполнением даже несколько оттесняет Киану Ривза, что, кстати, даже идёт на пользу. Ривер отвлекает всё внимание зрителя на себя, заставляя прочувствовать питаемые персонажем эмоции, его ревность, боль, в то время как Киану становится дополнением, исполняющим роль хорошего соуса, придавая образам некую завершённость. Даже его своеобразная игровая манера в виде малоэмоциональности и отчуждённости не так бросается в глаза.

Фильм оставляет почву для размышлений, погружая в мир грязи и нищеты, на который многие бы предпочли не обращать внимание, представив, что его попросту не существует. Однако он есть, и там находятся те же люди, умеющие чувствовать, любить, бояться, сопереживать. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:43
Белый плен
NikitkaSex
Белый плен
Eight Below (2005)

Лучший друг человека

Фильм про собачек, а точнее про любовь, мужественность и ответственность. А, еще тут есть Пол Уокер (чему я был удивлен).

По сюжету: к нему абсолютно нет придирок, это очень хорошо написанная история о том, на что человек способен ради того, кого он любит всем сердцем, и перед кем испытывает ответственность. Может подвергнут к переживаниям даже самых «каменных людей», благодаря собакам, они очень милые.

По актерам: тут так же абсолютно без нареканий, каждому актеру веришь и никто не раздражает. По Полу Уокеру действительно видно, что он очень сожалеет о своем поступке, что ему сложно жить, что ему искренне жаль. Остальные так же хороши, ученый ведет себя как ученый, парень из Американского Пирога (Джейсон Биггс) отыгрывает забавного персонажа, что ему делать не впервой и что у него отлично получается. Ну и конечно собаки, они прелестны.

Также можно добавить, что фильм основан на реальных событиях, что предает ему еще больше трагичности, благодаря чему ты погружаешься в фильм с головой до титров.

Хорошо снято (правда не хватает интересных кадров),захватывает, вызывает эмоции.

8 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:42
Зеленое крыло
Анна Лебедева
Зеленое крыло (сериал)
Green Wing (2004)

Переоценённый бред

Досмотрев заключительную серию «Зелёного крыла», я хочу сказать: это самый худший сериал, что мне довелось посмотреть. Эта мысль меня посещала не раз и на протяжении всего просмотра сия творения. 

Сразу хочу сказать, что английский юмор не совсем далёк от меня. И я с удовольствием смотрела такие британские сериалы, как «Массовка» и «Книжный магазин Блэка». Последний почему-то некоторые сравнивают с «Зелёным крылом». Хотя у этих сериалов из общего разве что страна-производитель и Тэмсин Грег, исполнительница главных ролей. И если в «Книжном магазине Блэка» её персонаж крайне харизматичный, интересный, не теряющийся даже на фоне самого Блэка. То в «Зелёном крыле» любое появление Тэмсин Грег не вызывает ничего, кроме раздражения. Как впрочем и остальные герои.

«Зелёное крыло» для меня стало единственный сериал, где ни один персонаж не вызывает у меня симпатии. Абсолютно все герои крайне карикатурные, глупые, пошлые. Причём чем неприятней персонаж внешне, тем более отвратительные у него реплики и действия. 

В «Зелёном крыле» не было ни одного смешного момента. Весь сюжет-это абсурдные ситуации с такими же абсурдными диалогами героев, которые не вызывают ничего, кроме отвращения. 

Я жалею о потраченном времени и совершенно не понимаю, почему у данного сериала такой высокий рейтинг и столько положительных отзывов.

И если Вы любите кино, где есть хоть немного логики в сюжете, а пошлости не происходят каждые две минуты, то я однозначно не рекомендую Вам к просмотру «Зелёное крыло».

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:32
Звёздная принцесса и силы зла
Andergon
Звёздная принцесса и силы зла (сериал)
Star vs. the Forces of Evil (2015)

Если вам понравился «Gravity Falls» — понравится и «Стар против всего зла».

Хороший, позитивный мультик, герои хорошо проработаны, сюжет приятный (пусть и не всем понятный). Хочется предупредить, что данный мультфильм наполнен романтикой выше крыши, рекомендую его смотреть либо самому(ой), либо максимум со своей второй половинкой.

К русской озвучке претензии лишь к тому, что у Стар и Марко довольно писклявые голоса, в сравнении с оригиналом, что сказалось не в лучшую сторону. Данная студия озвучки в своё время допустила такое и с Гравити Фолз, заметно «опесклявив» Диппера и Мейбл.

Что же на счёт сюжета? Он хороший, главное не забывать содержание предшествующих серий (в противном случае вам он будет не совсем ясен). На протяжении первого сезона в позитиве можно буквально искупаться, а вот ко второму сезону готовьтесь испытать легкую печальку, душераздирающую романтическую линию в виде любовного треугольника. Так почему же сюжет нравится не всем? Все дело в синдроме утёнка у людей, до костей пропитавшихся Гравити Фолзом. Почему люди вообще сравнивают «Star vs. the Forces of Evil» c «Gravity Falls»? Скорее всего всё дело в схожей рисовке (при этом всем плевать на «С приветом по планетам», «Время приключений» и «Вселенную Стивена» (ога)), любовной линии и в целом в схожести характеров главных героев (однако такое я наблюдал лишь вначале мульта, со второго сезона авторы хорошо постарались исправиться в этом плане). 

Злодеи в сериале довольно неоднозначные, ваше отношение к ним может меняться буквально через каждую серию. Во избежание спойлеров не буду углубляться в это.

Данный мультфильм вам понравится, если вы любите романтику и сленговый юмор.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 20:25
Дневники вампира
MarishkaSk
Дневники вампира (сериал)
The Vampire Diaries (2009)

Лучшие сезоны — 1-3 и 7. 6 сезон тоже был неплох благодаря Крису Вуду (4-5 сезоны тоже интересные, просто не очень зацепили лично меня).

Лучший злодей (точнее — злодеи) — Клаус и Кай… и Кэтрин, конечно))). 

Худший злодей (точнее — злодейка!) — Серена Сибил (Кад тоже не впечатлил).

Лучшая пара — 1. Дэймон и Елена; 2. Энзо и Бонни; 3. Кэролайн и Клаус.

Лучшая пара друзей — 1. Дэймон и Бонни; 2. Дэймон и Аларик. 

Герои, которых обожаешь — Дэймон Сальваторе, Кай Паркер.

Герои, «потухшие» к концу сериала — Стефан, Кэролайн, Аларик.

Герои, становившиеся интереснее от сезона к сезону — Бонни, Энзо. 

Герои, о которых не вспоминаешь, если они не появляются в каких-то сериях: Викки Донован, Мэтт Донован, Тайлер Локвуд.

Герои «ни о чём» (непонятно, зачем их вводили в сюжетные линии): Доктор Мередит Фелл, Аттикус Шейн, Доктор Уэс Максфилд, Эйприл Янг, пастор Янг, Аарон Уитмор, Сара Нельсон, Оскар и ещё много-много таких же непонятных героев. Мисс Гиббонс (женщина под внушением, впускавшая или невпускавшая вампиров в дом) смотрелась органичнее, чем все эти герои, вместе взятые.

Нина Добрев лучше сыграла Кэтрин, а вот Елена в её исполнении с каждым сезоном всё больше и больше надоедала, иногда бесила. Думала, что с уходом Нины будет хуже, но, оказалось, что сериал без неё расцвёл, некоторые персонажи сразу раскрылись по-новому. Однако, ближе к окончанию сериала хотелось, чтобы Елена была его частью не на одну серию или просто в воспоминаниях героев, а полноправным участником всех событий.

В сериале не нравилась сюжетная линия с еретиками, оборотни тоже подбешивали.

Сериал называется «Дневники вампира» — создатели, как могли, пытались сохранить одну из главных составляющих своего телевизионного проекта — ведение дневников вампирами. На мой взгляд, у них это неплохо получилось. В какой-то момент сюжет отошёл от этого, но плавно всё возвращалось на свои места.

Почти все серии с флэшбэками были интересны.

Музыкальная составляющая сериала потрясающая. С многими исполнителями не была знакома, пока не посмотрела сериал. Каждая песня подходила к определённому событию, создавая правильное настроение. 

Юмор тоже на хорошем уровне. Многие шутки — высший класс.

Отдельное «спасибо» создателям сериала за танцевальные сцены, школьные танцевальные вечера; конкурсы, в которых участвовали герои, тематические вечеринки; совместные поездки героев в поисках приключений; верность родным людям и семейным традициям, верность своим друзьям и вообще, за то, что раскрыли само понятие «дружба». 

Сериал показал, что идеальных нет и, в то же время, показал, как надо любить.

Итог: грустно, что всё закончилось, всё-таки для многих фанатов эти 8 лет — целый жизненный период, за время которого они взрослели, копировали стиль одежды любимых героев (что скрывать — модные тенденции хорошо прослеживались в сериале), выбирали жизненный и профессиональный путь и всё это время смотрели «Дневники вампира». Все герои сериала стали родными. Мы радовались и переживали вместе с ними.

Сериал стал культовым, как в своё время стали культовыми для кого-то сериалы «Друзья» или «Беверли -Хиллз 90210».

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 0
12 марта 2017 | 20:21
Персональный покупатель
JennBouri
Персональный покупатель
Personal Shopper (2016)

Personal Shopper

Очень мне нравится Кристен Стюарт. Многие недовольны её ограниченными эмоциями, но мне они очень даже понятны. Поэтому выхода «Персонального покупателя» режиссёра Оливье Ассайаса я ждала с нетерпением. 

Фильм рассказывает о внешней и внутренней жизни Морин Картрайт (Кристен Стюарт). Внешняя состоит из работы личным ассистентом покупок немецкой супермодели и светской львицы Киры (Нора фон Вальдштеттен). Внутренняя — из общения Морин с духами умерших, в частности с умершим братом-близнецом. При жизни он пообещал, что, когда умрёт, подаст сестре знак из мира мёртвых. Эти знаки Морин и пытается увидеть/услышать. 

В фильме много внимания уделяется переписке Морин с незнакомцем. Брат ли это или кто-то другой.. непонятно. Однако в переписке Морин раскрывается. Благодаря работе личным покупателем она открывает для себя свою же женственность. Она примеряет платья, туфли на каблуках Киры. В этом нет ничего плохого. Запреты привлекают.

Фильм глубокий, его захотелось пересмотреть ещё раз, чтобы открыть в нём ещё что-то новое. Однако какой-либо определённый смысл фильм, мне кажется, не несёт. Да и по словам самого режиссёра — он и сам не знал чётко, чем окончится фильм и как обернётся ситуация. Но всё же показать несколько жанров в одном фильме ему удалось.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:09
Молчание
Upitko
Молчание
Silence (2016)

О фильме: 

XVII век. Двое португальских священников-иезуитов получают печальную весть из Японии об отречении их учителя от веры. Они решают отправиться в страну восходящего солнца, чтобы отыскать его. Япония оказывается крайне недружелюбной к христианству.

Мнение:

Про религиозные фильмы писать трудно. Еще труднее — оценивать их. Но я попробую. 

В первую очередь стоит отметить, что фильм медленный и размеренный. Событий в нем не так много. Всё это сделано специально, чтобы у зрителя было время на раздумья и на оценку поступков персонажей. Если вам хочется встряски и простоты, включать «Молчание» не стоит. Однако если вам захотелось фильма, требующего вдумчивого просмотра, тяжелого фильма, фильма о выборе между очень важными вещами, чего-то лучшего из снятого за последнее время вам вряд ли удастся найти. 

Мартин Скорсезе умеет снимать самые разные кинокартины, в том числе и те, над которыми зритель потом будет размышлять еще очень долго. В случае с этим фильмом, который режиссер решил снять еще 30 лет назад, Скорсезе только подтвердил это умение. 

«Молчание» создан на основе одноименной книги японского писателя-католика Сюсаку Эндо, который в детстве из-за своей христианской веры подвергался унижениям и нападкам со стороны одноклассников. Однако это только укрепило его в своих религиозных убеждениях, что затем, спустя годы, вылилось в великолепные своей глубиной (и не только) книги, известные во всем мире. 

Главную роль в фильме исполнил Эндрю Гарфилд, наиболее известный как Человек-паук из кинолент 2012 и 2014 годов. Еврейскому пареньку уже второй раз за последнее время приходится играть христианина (помимо этой кинокартины, Эндрю совсем недавно снимался в фильме Мэла Гибсона «По соображениям совести»), что стало причиной внезапного положительного отношения актера к христианской вере. Как заявил Гарфилд, «Я исполнился учением Христа и огромным желанием распространить это учение, ведь я действительно начал его обожать». Чтобы лучше вписаться в роль, актер вместе с Адамом Драйвером, который сыграл в фильме роль второй скрипки, какое-то время жил в обители иезуитов, изучая их уклад жизни и веру. В общем, парни к съемкам подготовились хорошо. 

Раз уж я начал писать об Адаме Драйвере, то сразу стоит отметить его игру. Безусловно, актер доказал, что способен играть не только странных злодеев (если что, это именно он исполнил роль Кайло Рена в недавних «Звёздных войнах»). В этом фильме он исполняет роль убежденного в своем деле священника-иезуита, который не сомневается ни в своей вере, ни в своей миссии. На мой взгляд, отличная роль, которая может стать великолепным заделом на будущее. Если все пойдет хорошо, то мы получили отличного драматического актера. 

Третьим актером-не японцем здесь выступает Лиам Нисон, который смотрится довольно ярко, однако, на мой сугубо личный взгляд, проигрывает дуэту Гарфилда и Драйвера. Ребята выглядят свежее, интереснее и задорнее. 

Операторская работа великолепна. Япония предстает перед нами красивой, опасной и чуждой. Кстати, что самое интересное, съемки проходили не в ней, а на Тайване. Это было обусловлено экономией средств. 

Концовка для меня была очень противоречивой. С одной стороны она ужасна банальна и проста. Но с другой — ее точно нельзя не назвать мощной — конец фильма пробирает, трогает и бьет по сердцу. Кроме того, после просмотра остается очень странный осадок, сопровождающийся наличием комка в горле. Чувства безысходности и тоски переплетаются с ощущением того, что свет правды существует, пусть и находится где-то далеко. Если фильмом проникнуться, то он оставит тяжелое впечатление. Для меня «Молчание» стало одной из самых тяжелых кинолент из просмотренных за последнее время и скорее всего самой тяжелой. 

Вердикт: 

Сильный фильм не для всех. 

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:07
Тони Эрдманн
Silyur
Тони Эрдманн
Toni Erdmann (2016)

Поймайте настроение и впечатленными будете!



Да, вот такую смелую оценку я влепил столь противоречивому фильму. Очевидно, поймал то самое настроение, случайно оказался на одной волне с создателем. Помогло тому наличие (а позже — употребление) бутылочки красного и моей сентиментальной любви к Австрии, значащейся в «странах-производителях». Ни про какие награды и номинации я не слышал, как и про актеров, сюжет и всё остальное.

Фильм очень живой. Складывалось впечатление, что присутствуешь где-то рядом и не на съемочной площадке, а там, в реальной истории, среди реальных героев картины. Я совершенно не ощутил хронометраж в 2 часа 42 минуты, мне казалось, что я пережил всё увиденное как одно цельное сопереживание, где начало и концовка стоят очень близко друг к другу. Шикарный папаша. Понятная дочь. Я сам отец уже двух дочерей и весь фильм параллельно думал и размышлял, какими будут мои отношения с дочками через 10, 20, 30 и сколько даст Вселенная прожить лет. Невероятным образом мне удалось прочувствовать эту вот тягу отца помочь своему чаду, вмешаться в её дела. Шутить, хоть и не всегда удачно. Быть тем самым грустным клоуном, но быть рядом. Слушать критику, принимать её, вовремя оставляя комичный образ, но спустя время наседать и появляться рядом вновь и вновь. Он не поджимал хвост, но поступал по-своему мудро. Описанная в фильме модель отношений между отцом и дочерью вовсе не является идеальной или универсальной, нет. Но эта модель пленила меня своей натуралистичностью. За что безоговорочное «браво»!

Вообще хотелось бы поблагодарить «Тони Эрдманна», правда. В нём был момент, который меня, как, уверен, и многих, шокировал. Кто-то скажет «подумаешь», но я даже неловкость испытал, а это такая редкость! Также хочется сказать спасибо за великолепную актерскую игру. За шутки, хоть и грустные. За персонажей, фон и детали. Молодцы!

Конечно, фильм не является венцом шедеврального кинематографа. Поскольку, повторюсь, здесь крайне важно настроение, с каким его смотришь. Будь я вчера посерьезнее, позадумчивее о чем-то насущном, без шикарной сырной тарелки в аккомпанемент с недешевой барберой, фильм бы не зашёл так удачно. А это не самый выгодный атрибут. В этом и противоречивость — в незатруднительном обнаружении массы недостатков при желании. Да и для взрослого зрителя фильм, как мне кажется. В 17-19 лет я бы его не осилил. 

В любом случае, попробовать посмотреть рекомендую всем. Не настраивайтесь на гениальное, просто следуйте за персонажами по пути развития сюжетной линии.

8 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Логан
plantasy
Логан
Logan (2017)

X23: Старик Хоулетт

Являясь одним из самых популярных персонажей комиксов студии Марвел, Росомаха, впервые появившийся на страницах в семидесятых и заполучивший собственную линию комиксов спустя восемь лет, неоднократно был представлен в не менее популярных экранизациях «Людей Икс». Из шести лент лишь дважды Росомаха появлялся эпизодически, где за несколько секунд отшил главных героев, попивая крепкие напитки в баре и встретился с молодыми мутантами при побеге из лаборатории по разработке «Оружия Икс». В остальном же, помимо двух кинематографических трилогий, герой с лезвиями в руках был удостоен трёх собственных фильмов, в которых зритель узнавал о его далёком прошлом, негативно скрашенном двумя мировыми войнами, тщетными попытками найти своё спокойное место для создания семьи и бегстве от майора Страйкера, повлекшее за собой потерю памяти. Под режиссурой Гэвина Худа, история о Росомахе претерпела некоторые изменения, как и под руководством Джеймса Мэнголда, поставившего продолжение, в котором главный герой оказывается в Японии и ведёт борьбу с искажёнными идеалами Итиро Ясиды. В ленте, основанной на линии комиксов Клермонта и Миллера, Росомахе приходилось не только познакомиться с Гадюкой, но и сразиться с Серебряным Самураем, едва не потеряв своей способности к регенерации. Снимая фильм о восточных приключениях главного героя, Мэнголд уже тогда старался привнести в историю большей брутальности, всё-таки когти, покрытые адамантием и способные резать противника на куски, это серьёзнее, чем способности дышать под водой или расправлять крылья.

Возвращение режиссёра к истории Росомахи не могла не претерпеть множественные изменения в общей концепции, избрав для основы комиксы Чарльза Соула «Смерть Росомахи», а так-же «Старик Логан» Миллара и МакНивена, отрисованные в постапокалиптическом стиле, правда в самой ленте «Логан», от этих сюжетов остались лишь намёки, дополняющиеся идеями сценаристов Скотта Фрэнка и Майкла Грина. Фильм практически полностью отстраняется от стилистики известной франшизы и не подразумевает красочные появления героев в плащах, виртуозного использования сверхспособностей или всяческих реверансов в сторону толерантности, здесь история заведомо мрачная и безысходная, поэтому режиссёр представляет своеобразный вестерн с элементами футуристики, так-как действие происходит в 2029 году где многое уже изменилось. Оборачиваясь на предшествующие сольные ленты о Росомахе, третий фильм оказывается более камерным, чем второй, уступающий по своему количеству супергероев в кадре ленте Худа, он воспринимается как типичный американский фильм об одноэтажной техасской жизни стареющих героев, под аккомпанировку Джонни Кэша и ему подобных. Мэнголд и команда удачно вплетают недалёкое будущее в кинематографическую линию и отталкиваясь от известных только фанатам книжек событий, представляют нового персонажа, вполне способного перехватить экранный опыт уставшего Логана. Она известна как Икс-23 или Лора Кинни, беглянка корпорации Transigen, вооружённые до зубов солдаты которой, даже не представляют, какими тяжёлыми последствиями им сулят встречи с Росомахой.

Будучи по жанру таки фантастическим боевиком о мутантах, «Логан» смело вступает на тропы экзистенциальных драм, показывая главного героя, медленно отравляемого находящимся внутри адамантием, но уже смиренным перед «проклятием», отобравшим у него нормальную человеческую жизнь, покорно ожидающим своего неутешительного конца, но ведомым прекрасной идеей посмертного путешествия на яхте вместе с глубоко больным профессором Ксавьером. Пока Логан подрабатывает водителем лимузина, в тайном укрытии ему помогает альбинос Калибан, в бледном лице весьма успешно заменённого Стивеном Мерчантом, взамен Томаса Лемаркуса. Лента поначалу и вовсе не собирается двигаться дальше, напоминая о характере главного героя, которому совершенно нет дела до спасения какой-то там девчонки, лишь при демонстрации её способностей, вкупе с ненавистью к ворвавшемуся в его размеренное пространство Дональду Пирсу, безопаснику корпорации Transigen, лента пускается в погоню. Комедия чёрного юмора о болтливом наёмнике в красном костюме в своё время с трудом оказалась на экранах, удивляя студии высокими сборами, несмотря на возрастной рейтинг R, несколько выбивающийся из современных комиксовых экранизаций не только «20Века Фокс», но и «Марвел», ныне лента Джеймса Мэнголда оказывается способна представить рисованных героев намного реалистичнее и серьёзнее, чем это делал Нолан или Миллер. Имея в запасе несколько хороших шуток, фильм всё-же бьёт по зрителю тяжким психологизмом не настолько сильно, как своей необходимой экранной жестокостью, демонстрируя литры крови из отрубленных рук и голов, не брезгуя это делать даже руками сверхспособных детей.

Окрашенная рыжими оттенками, присутствующими в засушливых почвах или закатных лучах солнца, история Росомахи заинтересовывает элементами недалёкого будущего, которые лишь косвенно влияют на основной сюжет, представляя собой приятный изюм для ощущений прошедшего времени, скрывающего истинные цели корпораций и обособленность описываемых событий. Герой Хью Джекмана, ставшего единственным и отчасти самым любимым актёром во вселенной Людей Икс, вызывает определённые чувства тревоги, не смотря на предопределённость судьбы Росомахи, согласно прямым заявлениям создателей и актёра, что «Logan» есть заключительный фильм о герое с лезвиями в руках. Подобно состарившемуся и дряхлому, полумаразматичному Ксавьеру в исполнении неизменного Патрика Стюарта, Джекман буквально мучает зрителей своей отчаянной немощностью и традиционно удивляет в самых ответственных сюжетных моментах, в большинстве которых юная Дафни Кин, морщиня нос, сквозь человеческую плоть прорезает дорогу в будущее для X23. В противостоянии ему оказываются не особо харизматичные злодеи, Ричард Грант и Бойд Холбрук, вопреки комиксам оказавшийся менее фантастическим персонажем и очень похожим на Тома Фелтона, давят не качеством, но количеством, заставляя задуматься о несправедливом соотношении многочисленных сил противника и возможности Росомахи прожить ещё один день. Хотя… здесь речь идёт уже не о супергерое из команды мутантов, а о Джеймсе Хоулетте, из последних сил спасающем человеческие жизни, становящиеся свидетелями лишённого пафоса и величия, но истинно героического финала.

8 из 10

«Хочешь вынести себе мозги? Пожалуйста, делай это не здесь, я помыл полы»

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 4
12 марта 2017 | 20:06
Любовь с ограничениями
alexandra_kryu
Любовь с ограничениями

Не комедия и не про любовь

Я рада, что в России становится больше качественного кино.

Нет, «Любовь с ограничениями», конечно, не шедевр. Это хороший средний фильм, который создан развлекать, и он развлекает. Развлекает, прежде всего, отличной историей, интересными персонажами, а затем уже юмором.

Раз уж я затронула тему юмора, хочется сразу отметить две важные вещи, которые стоит знать перед просмотром. Во-первых, «Любовь с ограничениями» — название только для привлечения зрителей, которое не передает сути фильма. Любовь здесь, конечно, есть, но основной акцент не на этом. Во-вторых, заявленные жанры «комедия» и «мелодрама» не соответствуют действительности. На самом деле, «Любовь с ограничениями» — это драма, в которой не так уж много шуток и мелодраматичных элементов.

О чем же этот фильм и почему его стоит посмотреть? Это история про обычного парня Мишу, который не мог найти работу и находит её только благодаря тому, что притворяется инвалидом. Это приводит к разным последствиям, как хорошим, так и плохим.

Самый главный плюс фильма «Любовь с ограничениями» — это, конечно, сценарий. Мало того, что у каждого персонажа есть своя история, которую он переживает в течение всего повествования. Так все эти истории так или иначе связаны друг с другом, порождая конфликты между персонажами. Конфликты — вот, за что мы любим хорошее кино! Здесь присутствуют: и социальные, и идеологические, и любовные, и даже для внутриличностных место нашлось. Такое количество, многообразие, но главное — всё к месту, всё раскрыто, ничего лишнего. Благодаря этому фильм действительно интересно смотреть. Единственный минус — несколько смазанных моментов в переходах между актами, пару проседаний по напряжению в середине. Но это если придираться. 

Ещё один значительный плюс — темы и проблемы, поднимаемые в фильмы. Выделю самые, на мой взгляд, важные: положение инвалидов в современной России, отношение наших граждан к инвалидам и самое интересное — отношение инвалидов к самим себе и к окружающим людям. Все эти вопросы не просто «актуальны», как принято говорить. Они являются по-настоящему больным местом в российском обществе. И это здорово, что находятся истории, которые не стесняются говорить об этом, причем без морализаторства и соплей, а с юмором. 

Юмор тоже относится к плюсу этого фильма. Шуток, как я сказала выше, не так уж много, но они отличаются легкостью, самоиронией. Ничего «рыгательно-пердежного» и туалетного. Юмор здесь строится, в основном, на комичных ситуациях.

Конечно, ещё стоит отметить техническую сторону. Без неё никакой гениальный сценарий не сможет заиграть во всех красках. Прежде всего, это актерская игра. Все отыгрывают на 100%, каждому веришь, сопереживаешь. Воробьев, как я думаю, особенно хорошо справился с ролью, так как биографию его героя передают только через какие-то детали, но благодаря актеру зритель понимает, какая история стоит за этим персонажем. Операторская и режиссерская работа без изысков, но есть несколько интересных композиционных решений в кадре.

Единственными минусами фильма могу назвать однотонность, которая иногда присутствовала и заставляла немного скучать. А также временами врезающуюся музыку из русской попсы — но это уже дело вкуса.

В общем и целом, фильм «Любовь с ограничениями» оставляет после себя приятные эмоции и светлые чувства. Рекомендую к просмотру. Не поленитесь, сходите и закиньте копеечку хорошему русскому кинематографу. 

7 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Девушка с татуировкой дракона
Erdagan
Девушка с татуировкой дракона
The Girl with the Dragon Tattoo (2011)

Семья Вангеров от Дэвида Финчера.

Это уже восьмой фильм от режиссёра Дэвида Финчера, просмотренный мною за последнее время. Могу сказать, что он успешно себя реализовал, и продолжает совершенствоваться в жанре триллер. Что касается этой ленты, то она хороша, и оригинальна по-своему.

Сюжет фильма: Опытный журналист Микаэль Блумквист и хакерша с тату Лисбет Саландер, пытаются разгадать тайны, в непростом деле, связанное с пропажей девушки Харриет, которая бесследно исчезла 40 лет назад с острова, где живёт её семья Вангеров, которая и причастна в её убийстве.

Особенности. Хорошо продемонстрированы мотивы раскрытия тайны, различных улик, интересно выглядят находки убийств жертв, от которых становится жутко журналисту Микаэлю. Ярко смотрится расстановка фотографий подозреваемых. Фотографии юной Харриет глубоко в подсознании, наводят тревогу. 

Актёрская игра. Дэниэл Крэйг и Руни Мара, отлично создали совместный дуэт, за которым интересно наблюдать, на протяжении всей ленты, как герои пытаются раскрыть тайну сорокалетней давности. Любовная линия между главными героями, представлена красочно и ярко. Хакерша Лисбет Саландер выглядит несломленной, стойкой, и продуманной девушкой. 

«Девушка с татуировкой дракона» — захватывающий триллер, в котором имеются оттенки холодной атмосферы, присутствие насилия, ощущение нарастающего волнения. Фильм своеобразный, в котором интересно разгадывать тайны, и наслаждаться интересной развязкой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 20:06
Логан
Saykop
Логан
Logan (2017)

«Логан» я искренне ждал. К вселенной «Люди Икс» я всегда относился без трепета в душе, потому что этого самого трепета они не вызывали. За исключением «Люди Икс: Начало. Росомаха», который был правильным стартом для вселенной и был куда более серьёзным и сопереживающим фильмом, нежели трилогия. Вторая часть «Росомаха: Бессмертный» репутацию у меня потеряла, полностью лишившись сценарного замысла. Возложив большие надежды на заключительную часть брутального Росомахи, ждал, когда Хью Джекман достойно оставит пост своего любимого героя. 

Выходившие трейлеры вызывали радость. «Логан» отличается подходом к истории не только от своих предшественников, но и от фильмов про супергероев в целом. Можете даже не ждать от фильма какого-либо пафоса и красноречивость героев, это суровая и сильная картина, в которой переживаешь за героев, как за близких людей, а история фильма становится очень серьёзной и занимательной. Невольно ассоциировать картину хочется с компьютерной игрой «The Last of Us», которая очень схожа по общему антуражу и драматизму сценария. Поначалу такой подход смутил многих фанатов, но как сейчас показывает высокие оценки фильма, что они так же сильно ошибались и я. Режиссёр Джеймс Менголд открыл новый горизонт для супергеройских фильмов. Дал нужное направление, на которые надеюсь, будут смотреть другие режиссёры. Потому как мы знаем, современные фильмы про людей со сверхспособностями, это не что иное, как двухчасовое зрелище вприкуску с попкорном. 

И вновь затрагивая «The Last of Us», глядя на престарелого Логана, так и хотелось сказать: «Да это же Джоэл», а его маленькую спутницу, так и хочется сравнить с «Элли». Даже второстепенные герои, вызывают небольшое чувство дежавю. Однако, игра разработчиков это одна история, а «Логан» другая, но дух и старания сделать что-то своё у них схож.

Актёрский состав тут небольшой. Замечательный Хью Джекман как всегда хорош. Усталость от жизни, от бесконечного одиночество и потерянное понятие счастья, актёр передаёт во всей красе. В Патрике Стюарте я не сколько не сомневался, он, как и Хью, трудно представить на роле другого человека. Двенадцатилетняя Дафни Кин также не стоит стороной. Не то чтобы она отыграла свою роль замечательно, но справилась вполне достойно. Надеюсь карьерная лестница актрисы пойдёт в вверх, ибо талант у неё есть.

Вся история пролетает замиранием сердца в груди. За последние годы такого качества от Marvel, уж точно не было (за исключением, по моему мнению, безбашенного «Дэдпул», но он не из этой лиги), Джеймс Мэнголд снял практически шедевр и с чистой совестью я бы поставил 10 из 10, но, увы, не могу. От такой истории хочется большей глубины и раскрытия темы в фильме «отцов и детей» слишком одностороннее. Но это лично моё мнение.

Но то, что получилось в итоге, заслуживает аплодисментов. Завершающая часть «Логан» получилось такой, какой я и хотел долгие годы. Взрослым, драматичным и душещипательным фильмом. Такого плана в супергеройском жанре, я ещё не видел.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 7 / 4
12 марта 2017 | 20:02
Азбука смерти 2.5
lichenesfungi
Азбука смерти 2.5
ABCs of Death 2.5 (2016)

Большой честью этой части проекта, запущенного в 2012 году, было бы просто опубликовать здесь названия отрезков с описаниями фабулы, и только. Азбуку необходимо было захлопнуть после второго прочтения. Если в первом зачитывании соревновались «молодые» режиссеры, в определенных кругах довольно именитые, во втором, режиссеры были в значительной степени разбавлены любителями, то в этой, недоразвитой до третьей цифры, уже любителей разбавили режиссерами, в гомеопатических пропорциях, один режиссер- десять профанов. Ждал Тревиса Бетца, но и в его истории мести, нарезанной из разноцветной бумаги, любопытной и изобретательной оказалась только двадцатисекундная сцена прогулки в лесу, подле кладбища.

Мы не доберемся до страшных страниц или хотя бы до пугающих, не увидим заставляющих оцепенеть «шокеров», поскольку их здесь нет, а увидим только концентрированное насилие, большей частью бутафории, дурно скроенное; китч от китча, а дурнее всего- повторы виденного на предыдущих страницах. Выделю в плюс, только: религиозного «Мученика»; «Могущество веры» за наивных фей; «Мармонов» и «Мобильник» за черные анекдотичные финалы- перевертыши.

Ответственные за выпуск в свет сего опуса сами дали ему оценку в названии, по среднему баллу в традиционной для советского образования системе. 

Здесь же-

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:58
Логан
footballmaster
Логан
Logan (2017)

Наконец-то когтям дали волю

Вчера таки посмотрел «Логана» — это охренительный фильм. Далее расскажу почему. Еще с самых первый появлений Хью Джекмана в роли когтистого было видно, что сценаристы явно не отрабатывают тот материал, что у них есть. У Хью есть когти из адамантия, которыми он может отрывать куски тел и вообще творить невероятный масакар, но вместо этого в фильмах мы наблюдали ровные дырочки на телах, как будто от светового меча. Это очень бесило. Но в «Логане» наконец-то показано, на что способны эти когти, причем, когти девочки еще более впечатлили. Экшен-сцены фильма это истинное наслаждение и одни из лучших за последние годы. 

Но не одними экшен-сценами жив этот фильм. Если бы только ими, то его можно было с легкостью сравнить с безумным Максом, ибо в некоторые моменты все очень похоже. Но нет — здесь есть драма: Стареющий Логан, брутальная девочка и старик Профессор Х. Этот фильм о старости, любви к близким, продолжении жизни, который местами заставляет задуматься и уйти глубоко в дебри сознания. 

Но есть в «Логане» откровенные минусы, например, сценарные глупости. Мотивация персонажей местами очень спорная. Также в фильме очень слабые антагонисты, прям очень-очень слабые. Никаких эмоций эти ребята не вызывают. Но в данном произведении это и не так важно, так как сильный антагонитст мог бы помешать прочувствовать всю драму, которая развивается между Логаном, девочкой и профессором. 

Моя оценка фильму 

8,5 из 10

На кинопоиске поставлю, наверное, 9. Точно один из лучших фильмов #Marvel — советую всем сходить.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:57
Зверополис
Consulina
Зверополис
Zootopia (2016)

Это мегаполис, приятель… А они все одинаковы©

Долой законы для бесправных
Да озарится праздник равных

Мы привыкли думать о том, что равные права и возможности — это тот идеал, к которому не то что бежать — ползти надо, коль уж передвигать ноги силы отказывают. Каждый в нашем славном мире может делать все, что пожелает, на тех же условиях, что и иные сородичи — и нет здесь ни подвохов, ни подводных камней.

И все же, когда ты зайка-побегайка, желающая работать в полиции, то, понятное дело, трудности у тебя будут случаться. Характер трудностей при этом весьма разнообразен: начиная от презрительных взглядов коллег и заканчивая огромными стульями и столами в участке, залезть на которые — та еще задачка. Мир Зоотопии, столь воспеваемый критиками за продуманность и мозаичную детальность, подробными штрихами рисует нам картинку понимания — никакой одинаковости нет и в помине, и не будет ее в ближайшие годы. За «одинаковость», как оказалось, все еще надо бороться. Но так уж надо ли?

Занятная детективная история, участниками которой стал хитрый лис и отважная зайчиха, вполне может служить доказательством обратного: именно особенности главных героев помогают им решать задачи и отстаивать свои позиции. И вовсе не с особенностями этими нужно сражаться- а с косыми взглядами в сторону этих особенностей. С другой стороны, дураки всегда были. Всегда будут, думается. А сражаться с ветряными мельницами со времен Сервантеса не модно. Увы, все новое — это хорошо забытое старое, и, видимо, в какой-то момент праздно помахать кулаками, рассказывая о том что все без исключения одной крови, ты и я, стало вновь актуально.

Проблема Зоотопии, которая нескучна, ярка и изобретательна, не в посыле вовсе, а в махровой навязчивости этого посыла. Дисней, надо признаться, разумное, доброе, вечное обычно поставлял ровно в тех количествах, чтобы от с экранов не перло сладкой ватой, и не тошнило от приторности. В этот раз, однако, чуть перестарались. И если раньше месседж крутился вокруг мультфильма, то сейчас сам мультфильм обвил месседж аки удав, и не выпускал все два часа. Не история рассказывается — а словно бы синенькая мануалка ЮНЕСКО экранизируется в доступной для детей манере. Старенькие мультиковые ценности «Не сдамся, потому что я сильнее, чем вы все думаете!» уступают чуть нытиковой «Прекратите вы все мне мешать, вы на это прав не имеете!» И впрямь, не имеют. Только все равно будут пытаться — и хорошо, если стереотипно хитрый лис в этот момент действительно окажется хитрым. Потому что если бы на его счет заблуждались, то и сиквела бы не было по причине триумфального проигрыша бобра ослу. 

Герои при этом все как один обаятельные, сам Зверьегород дарит красочное разнообразие картинки, были неплохие шутки и запоминающиеся фразочки. Мультфильм заслужил много наград, был признан удачным. И искренне стоит надеяться, что он полюбился критикам именно потому что был добротно выполнен и для детей стал еще одним новым мирком, куда приятно забегать раз по разу. 

Приятного просмотра

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 1
12 марта 2017 | 19:54
Конг: Остров черепа
Vladimir Shadrin
Конг: Остров черепа
Kong: Skull Island (2017)

Остров обезьянничества

Один из самых известных киноперсонажей — Кинг-Конг — находил свое воплощение во многих картинах, разнообразных по жанрам, техническим и сюжетным особенностям и смысловой нагрузке. И вот, наконец, могучий примат стал частью новой для себя жанровой стороны кинематографа — блокбастерной франшизы о кайдзю.

Сам факт того, что на основе фильмов о Годзилле и Конге будет создана кинофраншиза о монстрах, навевает мысли о коммерциализации и низкопробности этих картин. Тем не менее, звездный актерский состав, бодрая рекламная кампания и новая возможность лицезреть Кинг-Конга на экране приводили к ожиданиям увидеть хороший, серьезный, крепко сбитый, не хватающий звезд с небес приключенческий фильм, который будет наполнен атмосферой 1970-х. Однако в итоге мы получили настолько плохой фильм, что это было даже хорошо! Но обо всем по порядку.

Во-первых, в глаза сразу же бросаются старания создателей фильма передать атмосферу 1970-х буквально через все возможные способы: музыку тех времен, американский ура-патриотизм, а также образы персонажей, их диалоги и действия. Возможно, создатели фильма хотели стилизовать фильм под то время, но это получилось весьма странно — как будто типичный приключенческий боевик 1970-1980-х просто взяли и пустили в прокат в наши дни. Мир вновь спасают американские солдаты, с пафосом бряцая оружием, у ученых есть какой-то безумный план, герои прописаны примитивно и максимально стереотипно, не говоря уже об их ограниченных действиях и клишированных диалогах. Однако при этом все это разбавляется чрезмерным использованием слоу мо и вполне себе современными экшн-сценами (хотя и технически фильм не слишком выдающийся), что лишь увеличивает недоумение от смешения современных технических приемов и смысловой ретро-стилизации.

Во-вторых, ретро-стилизация уничтожает смысловую нагрузку фильма, которой-то, по сути, и нет. Мы на протяжении всего фильма лишь убеждаемся в наличии Конга и других монстров и всё, нет никакого драматического, экологического или хотя бы любовного подтекста, фильм действительно делает упор лишь на экшн про обезьяну — защитника своих земель! Получается довольно простой, по нынешним меркам морально устаревший боевик, который не привносит что-то новое.

В-третьих, фильм будто не знает, чего он хочет и на какую аудиторию он ориентирован. И это — ключевая проблема, поскольку милитаристский пафос, секретные организации, безумные научные теории, экшн, монстры смешиваются с неоправданными и необъяснимыми мотивами и действиями героев, глупыми фразами и весьма примитивным юмором. Этот кинематографический винегрет, приправленный к тому же соусом из множества культурных отсылок и реверансов (к «Апокалипсису сегодня» и «300 спартанцам», например), получился настолько алогичным и абсурдным, что просто невозможно не смеяться и фильм по праву можно назвать комедийным! После просмотра возникают лишь вопросы без ответов и приподнятое настроение от увиденного каламбура, и это единственное, что радует.

Конечно, можно сделать скидку на то, что такой комичный исход произошел из-за неопытности начинающего режиссера Джордана Вота-Робертса и необходимости обозначить начало новой кинофраншизы о монстрах, но факт остается фактом — фильм просто не получился. Однако смех смехом, а грусть и печаль от отсутствия свежих идей, тотальной коммерциализации и дискредитации приключенческого кино как жанра только увеличивается.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 5
12 марта 2017 | 19:49
Кредо убийцы
S@li-X
Кредо убийцы
Assassin's Creed (2016)

Вокзальный экшн…

Имея в наличии такой оригинальный и многогранный сеттинг сценаристы и режиссер умудрились «сварганить», именно «сварганить», абсолютно беззубую картину. Если вспомнить сюжет любой игры из серии Assassin`s Creed, то там всегда имеются целостные, монолитные персонажи, которым хочется сопереживать, там всегда драма и отличный сюжет, который держит в напряжении до конца. А герои, при этом, грамотно вплетены в реальную историю — сценаристы многие месяцы изучают исторические документы, чтобы построить развитие сюжета. В фильме же вместо персонажей мы получаем нелепых болванчиков, драмы здесь нет напрочь — сценарий, мало того, что нелогичен, так он еще и написан, такое ощущение, на скорую руку. Здесь отсутствует атмосфера мистицизма и таинственности, присущая братству ассассинов, нет здесь и всемирного заговора во главе, которого находятся тамплиеры. Имеется группка людей, которая на протяжении двух часов показа занимается не пойми чем, где-то на задворках Испании. Не понятны мотивы тамплиеров — они хотят искоренить ассассинов, но почему? Это подается просто, как факт, хотя по играм конфликту уже почти тысяча лет. Если вспомнить первую часть игры, то там все подробно рассказывалось. И о том, кто такие ассасины с тамплиерами, и об их вражде, и о Частице Эдема. Про значение артефакта, к слову, в фильме не сказано ни слова, все говорят, только о том, что его надо найти, и, что он поможет искоренить насилие, ассасинов и т. д. и т. п. А о том, например, что с его помощью Моисей раздвигал море, или Иисус творил свои чудеса, как-то умалчивается. Некая историческая достоверность, присущая играм серии, заменена бездарной отсебятиной. Из реальных исторических личностей здесь разве что Христофор Колумб. 

Актерский состав собран отличный, но создается такое ощущение, что актеры тоже не понимают, что им играть и, как себя вести. Из всего увиденного сразу заметно, что фильм делали люди, которые понятия не имеют, что такое Assassin`s Creed. Облачить главного протагониста в одеяние с капюшоном, включить в повествование несколько каноничных фраз и добавить основной артефакт — этого явно недостаточно. История не складывается, не смотрится — нет масштабности. Ведется, по сути, борьба за мировое господство, но здесь это больше похоже на вокзальную драку за буханку хлеба. На фоне любой игры серии фильм будет смотреться беззубой копией. Создатели явно хотели наживиться за счет названия и не стали заморачиваться над сюжетом. 

4 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 5 / 2
12 марта 2017 | 19:48
Искусственный разум
Arna
Искусственный разум
Artificial Intelligence: AI (2001)

Тут кто-то сказал, что Спилберг жертвует законами логики и смысла ради манипулирования эмоциями — вот это, собственно, то основное, что характеризует данное творение.

Я его посмотрела только из-за Джуда Лоу, чье изящество и утонченность совершенно очаровали меня в «Гаттаке».

«Искусственный разум» беспардонно обманывает ожидания зрителя. Он позиционирует себя как как некую футуристическую философскую драму. Но на поверку оказывается, что никаких социальных проблем он не затрагивает и, соответственно, не раскрывает.

Режиссер выдумывает ситуацию эмоционально и философски к жизни никак не применимую и задает такой же абсолютно ничтожный для существующих реалий вопрос`какие обязательства накладывает на человека любовь робота?». И, вероятно, именно на этот «важный и требующий скорейшего разрешения» вопрос весь фильм пытается ответить, но в итоге ответа не дает — или же ответ «изысканно» прикрыт тончайшими аллегориями, которые моему скудному умишке распознать не удалось.

Сюжет абсолютно нелепый, какой-то единой жанровой линии он не придерживается — режиссер буквально сочетает несочетаемое, нашпиговав мелодрамму экшн-элементами, которые несуразно выпирают из общей канвы — кибер-свалка, мотоциклисты-киберинквизиторы, и последующее безжалостное сжигание на кострах, только не ведьм, а невинных добродушных роботов. Далее период после людей, в котором Землю исследуют инопланетяне…

Основные персонажи — это робожиголо и медведь Тэдди, которые зачем-то в кадре присутствуют, но никакой роли, кроме декоративно-компенсаторной не играют. Соответственно, характеры их и судьбы никак не раскрываются, они просто бегают непонятно зачем вокруг главного героя.

Зачем нужны были инопланетяне и период «две тысячи лет спустя» — тоже большой вопрос. Наверное, чтобы инопланетянин выдал сакральную фразу, о том, что только люди имели духовность, и в этом заключается их совершенство как вида. Особенно прибила фраза «Мы хотим, чтобы ты был счастлив, Дэвид!» — какие сердобольные инопланетяне, а! Так для маленького дветысячилетнего робота расстарались!

Зачем был нужен этот один день «настоящей жизни», в ходе которой мамаша не спросила, где ее сын, муж и что за странный вид сегодня за окном?

Все эти двухтысячелетние оледенения ГГ под снегом, и один день мальчика, у которого есть мама, как мне кажется, служат единственной цели — разжалобить зрителя до слез, вызвав эмпатию безнадежной неприкаянности и одиночеству героя (и у Спилберга, признаться, это получилось, комок в моем горле таки образовался — правда, «Хатико» эту битву еще никому не проиграл). Вот пройдет он, один день, и что будет с бедным несчастным мальчиком, который от ребенка психологически ничем не отличается???

В общем, кинцо сие для сентиментальных особ, которые, получив дозу эмоций, скажут, что кино очень сильное и философское (они так интуитивно чуйствуют, но объяснить конкретно, в чем философская глубина заключается, не могут). Но я ему ставлю

1 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:43
Великолепная семерка
ylygylygynda
Великолепная семерка
The Magnificent Seven (2016)

Пиу-пау-бдыщь! Но не более того.

Фильму уже почти год, так что о сюжете, операторской работе, режиссере и прочем я ни слова не скажу, вы или сами все видели, или решаете, стоит ли оно того (забегая вперед — один раз под пиво сойдет, не более), я же хочу поговорить о более важных вещах касательно того, как фильм устроен.

Команда из черного, китайца, индейца, мексиканца, бабы, труса, жиробаса и просто наглого заср- кхм, Криса Пратта в привычном амплуа, не встретила ни одного расиста! НИ ОДНОГО, ЧЕРТ МЕНЯ ДЕРИ! Даже главный злодей — не расист, у него один из приближенных — каноничный патлатый индеец!

Бог ты мой, какая чушь. в «Джанго освобожденном» за первые же 15 минут происходит всеобщий ступор из-за того, что Джанго въезжает в город на лошади и имеет наглость зайти в салун для белых, а тут все как бы и нормально. То, что черный убивает белых почем зря, всеми остальными белыми только поощряется — ну, он же за наших.

И, кстати, сцена, в которой он убивает белого местного жителя, а потом выходит с поднятыми руками и спокойной душой и машет перед направленными на него стволами ордером на тему «взять живым или мертвым», украдена как раз из вышеупомянутого фильма Тарантино. Да, Квентин и сам мастер притырить какие-то удачные находки из старых фильмов, но при этом у него есть талант и стиль, чего об Антуане Фукуа говорить не приходится — он крепкий ремесленник, но не более того.

Однако, вернемся к основной мысли данной рецензии, а именно к тому, что расовый вопрос никак не поднимается. В старой «Великолепной семерке», если вы ее не смотрели, команда состояла из лощеных белых кинозвезд с Джоном Уэйном, а также Стивом МакКуином и Чарльзом Бронсоном в главных ролях; злодеями была мексиканская банда во главе с великолепным Элаем Уоллахом, а здесь злодей — белый капиталист, который в начале сжег честным беднякам церковь и пострелял их маленько. Вот против него всем миром — наши герои родом со всех континентов — и собираются бороться. Заметен сдвиг в мировоззрении, не правда ли?

И очевидно, что это сделано ради репрезентации разных рас среди героев, но получилось настолько поверхностно, что смотреть не хочется. Если уж затрагиваешь расовый вопрос, то сделай, например, так, чтобы черный был bad motherfucker, как Сэм Джексон, и с одного выстрела клал всех, кому что-то не нравится в его цвете кожи. Или, там, индеец начинает свирепо махать ножом в ответ на вопрос «гы-гы, а чо у тебя рожа размалевана-то?»; в общем, понимаете, к чему я клоню.

Я осознаю, что это проходной летний блокбастер, но мне не кажется, что я слишком многого требую. Учитывая немаленький хронометраж в 2:12, можно было потратить и на серьезные вопросы хоть сколько-нибудь, все бы фильм за это только похвалили.

6 из 10

Могло бы быть и 8, но сценаристы не старались.

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:41
Логан
JumpingBunny
Логан
Logan (2017)

Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время.

Казалось бы, очередное супергеройское кино, в котором идет борьба добра против зла, и одерживающая победа светлая сторона, но нет.

«Логан»-определенно что-то новое в жанре супергеройского кино. В последнее время этот жанр все больше видоизменяется, но творение Мэнголда (не прошлая часть Росомахи) решило перешагнуть постепенный переход, прыгнув на вершину драматизма и неординарности супергеройских фильмов.

Джеймс Мэнголд умело совместил роуд-муви с вестерном, добавив туда всем полюбившимся «Людей икс».

Начнем с актеров. Хью Джекман и Патрик Стюарт сыграли свои роли настолько хорошо, насколько это возможно. Они понимали, что это их последние роли в данной вселенной, понимали, что за плечами 17 лет работы, любовь фанатов, выросшее на них поколение. Не побоюсь сказать, что это лучшая роль Хью Джекмана за всю его жизнь. Ты чувствуешь безысходность главного героя, ты ощущаешь старость Чарльза Ксавьера, понимая, что былой мощи и силы не осталось.

Молодая Дафни Кин, которой на данный момент 12 лет, стала для меня открытием. Ей досталась весьма непростая роль, с которой она справилась на отлично. Половину фильма она молчит, но ее актерская игра способна передать тебе её эмоции, ее чувства и взгляды на окружающий мир. Надеюсь, что она не повторит путь огромного количества отличных актеров в молодости, которые к сожалению не прошли «медные трубы».

Спецэффекты. Бюджет фильма относительно не большой. Даже меньше чем у прошлого сольного фильма про Росомаху, но выжали по максимуму. Рейтинг 18+ позволяет делать то, чему раньше не было позволено. Много крови, летящие конечности, прекрасные боевые сцены. Все это-вы увидите в данном фильме

Стоит добавить, что саундтреки подошли практически идеально, погружая нас в атмосферу данного фильма.

Конечно же, есть и недостатки. Стандартное клише. Плохо раскрытые злодеи, но кино ведь не о них. Антагонистам отведена чуть ли не роль третьего плана, порой просто забываешь о них.

Да, в этом фильме есть логические дыры, есть глупые моменты, но в нем есть самое главное- душа.

Рекомендуется к просмотру вне зависимости от того, любите ли вы супергеройское кино. Этот фильм явно приятно вас удивит 

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:39
Анаконда
Денис426
Анаконда
Anaconda (1997)

Большая змея.

Фильм обалденный. Смотрел его много раз. И не надоедает. Сцена с убийствами людей Анакондой — просто жесть. Особенно, когда Анаконда сжала Сарона — аж скула у бедного треснула. Вообще, фильм получился очень интересным и захватывающим. Игра актеров отличная — всем уважение и респект. Узнал актера из Трансформеров. Актрису из Короля муравьев. Актера из Знакомство с родителями. Актера из Титаника. Актера из Мачо и ботан. Ну и Дженнифер Лопез узнал — кто ее не знает? Короче, все справились на ура. Декорации в фильме отменные — сама змея сделана очень качественно и натурально — как живая. Уж очень громадная — таких больших в природе и не бывает. Сами джунгли тоже очень красивые, как и река. Ну и наряды главных героев фильма тоже хороши — все очень стильно.

Философия в фильме в том, что вот есть такие громадные змеи. А еще фильм учит просто отдыхать и смотреть фильм — это же ведь развлекаловка. Короче, зачетная философия вышла.

Анаконда — отличный триллер про гигантскую змею. Смотреть всем. А вот 2 часть уже послабее будет. Но об этом потом. А пока:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:30
Полночь в Париже
Mrs_Armstrong
Полночь в Париже
Midnight in Paris (2011)

Аллен уже не тот…

Мне всегда казалось, что Вуди Аллен — человек с изысканным и состоявшимся вкусом в кино. В своих фильмах он столько раз буквально признавался в любви к Бергману, Куросаве и многим другим режиссёрам, что мне всегда было сложно его представить за просмотром какой-нибудь посредственной комедии-мелодрамы. Но, как оказалось, он и сам сейчас занимается конвеерным производством таких картин, и «Полночь в Париже» — наглядное тому подтверждение.

Честно говоря, не хочется долго говорить об этом фильме — его проблематика лежит на поверхности, в техническом плане нареканий нет (во всяком случае у меня), сюжет… что ж, любой сюжет можно показать хорошо или плохо, так что он тут вообще не при чём. Пожалуй, я просто остановлюсь на нескольких моментах, о которых мне хочется сказать пару слов, а остальное оставлю на ваш суд.

В этом фильме показано множество исторических персонажей, которые выглядят очень карикатурно. В особенно невыгодном свете предстаёт Хемингуэй. Больше про них мне нечего сказать, кроме разве того, что, хотя действие разворачивается в Париже, среди них очень мало французов. Хотя всё же ещё пару слов — сцена, в которой Гил подсказывает Бунюэлю сюжет «Ангела-истребителя» — это просто издевательство. Ну неужели зритель должен после этого подумать, что Бунюэлю только чьих-то советов не хватало? Он же один из самых ярких режиссёров в истории кино, невероятно талантливый человек, со своим необычным видением… Короче говоря, эта сцена меня очень огорчила. По-моему, в ней присутствует неуважительное отношение к работе одного из самых выдающихся кинематографистов.

Я ни в коем случае не хочу ругать актёров, которым достались все эти гротескные исторические персонажи, не хочу говорить ничего плохого и про актёров, игравших современных героев — не думаю, что они как-то могли спасти дело. Они просто выполнили свою работу единственным возможным способом.

Ещё добавлю небольшое замечание касательно пролога: без сомнения, это отсылка к более раннему фильму Аллена, к «Манхэттэну» — это прекрасный фильм (хотя сам Аллен его почему-то и не любит), и в «Манхэттэне» это вступление сделано совершенно иначе, смотрится оно по-другому, оно динамично, оригинально, остроумно. Здесь же, в «Полночи в Париже», оно просто вялое.

В общем то, у меня всё: нечего мне сказать про этот фильм хорошего, плохое уже наверняка всё сказано и не раз. Подытожу я так: Вуди Аллен является автором таких фильмов, как «Энни Холл», «Интерьеры», «Воспоминания о звёздной пыли» и и ещё огромного количества потрясающих фильмов, и это замечательно, что он подарил нам столько прекрасных, остроумных, оригинальных, глубоких картин. Не многие режиссёры могут сравниться в этом с ним. Спасибо ему за это, но то, что он делает сейчас — это не от души, это конвеерное производство кино-опиума, единственная цель которого, заставить зрителя отключиться, который позволяет развеяться и забыть о печалях, но не даёт ничего больше. Просто развлечение. И судя по огромному количеству положительных оценок в адрес этого фильма, большинство готово удовольствоваться и этим.

А я ставлю фильму 5 из 10 и иду смотреть «Другую женщину». Хотя надо признать, что если бы это был не Аллен, я бы поставила 6 баллов.

5 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:29
Призрачная красота
Iscaron
Призрачная красота
Collateral Beauty (2016)

Этот фильм оставил несколько двоякое впечатление. Наверное именно это и подтолкнуло меня написать свою первую рецензию.

С одной стороны простой, незамысловатый, несколько предсказуемый, но от этого ничуть не теряющий драматизма и привлекательности сюжет, который с легкостью зацепит струны в душе любого зрителя.

С другой стороны мне безумно не понравилась игра всех актеров, кроме Смита. Уиллу очень идут драматические роли и он умеет передать полноту ощущений человека, который отчаялся. Его герою сопереживаешь всем сердцем. Однако, то ли на фоне игры Уилла, то ли из-за того, что сюжет так построен — все остальные персонажи сильно теряются, и их актерская игра кажется смешной. Персонажи «актеров» в фильме вообще никак не влияют на ход повествования, они незаметны, а их реплики наиграны и бездушны. Только образ, в котором они предстали, заставляет главного героя выплеснуть чувства, которые копятся в нем уже долгое время (это и не удивительно, любой человек в смятении и отчаянии среагировал бы так), но ни как ни слова, что они говорят. Да и слов там почти и нет, лишь общие фразы. И это очень сильно подпортило мое впечатление от фильма. 

6 из 10

и оценку заслужил исключительно Уилл Смит, а остальные лишь уменьшали ее своей игрой.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 1
12 марта 2017 | 19:20
Закон ночи
MilesDayson
Закон ночи
Live by Night (2016)

Сентиментальный преступник

Я не могу вспомнить ни одного действительно отличного фильма, который режиссировал бы Бен Аффлек. Он конечно же безусловно достойный актер и в последнее время выдает немало очень качественных ролей. При этом, в его фильмографии встречаются и некоторые проблемные картины. Как оказалось, «Закон ночи» относится именно к таким вот проектам, но примечателен фильм ещё и тем, что Бен Аффлек сам сел в режиссерское кресло и сам выполнил главную роль в указанном произведении. Печально, но картина с треском провалилась в прокате и оставила своеобразное клеймо на карьере Аффлека-режиссера.

Сюжет картины сфокусируется на 1930-х годах. Преступник со стажем — Джо Коглин, налаживает для своих криминальных боссов бизнес по нелегальной поставке рома в Тампу. Все идет просто отлично, деньги льются рекой и Джо готовится переводить бизнес в более легальное русло. Но, как это обычно и бывает, Джо встречается с ворохом непредвиденных трудностей, которые выводят его на узкую дорожку, рушат все планы на успешный бизнес, и грозят ему смертельной опасностью.

Честно говоря, Бен Аффлек для меня прежде всего является действительно отличным актером, при этом, его талант в этом плане я начал признавать относительно недавно, так сказать, он раскрылся для меня в другом русле. Что касательно режиссерского кресла, то здесь в принципе хвалить не за что, так как «Закон ночи» оказался действительно неоднозначным произведением. Первое на что бросается внимание после просмотра, так это довольно таки сильные проблемы в сюжетном плане. Даже не знаю, вина ли это Аффлека или Денниса Лихейна, но многие персонажи делают тут совершенно нелогичные вещи порой, в том числе и сам Джо Коглин. При этом, фильм имеет ещё и ряд проблем с повествованием, у него отличное начало, очень скучная середина и слишком быстрый темп в финале. При том, с драмой тут есть некоторый перебор, Джо слишком мягок для преступника и по своему наивен, в такого человека очень тяжело поверить. Не говоря уже о том, что сам Аффлек не слишком то вписался в роль. Он конечно старается и все такое, но не верю я в такого гангстера. При этом, эпизоды с экшеном довольно таки отлично обставлены и выглядят весьма дорого, а так же эффектно. Но каких-то более весомых преимуществ я в принципе не заметил. Хотя, справедливости ради, стоит сказать, что сама эпоха воссоздана довольно таки дотошно и придает «Закону ночи» определенный шарм.

На мой взгляд, Аффлек не оставит попыток собственноручно режиссировать фильмы. Он очень упорно решил взяться за это направление и надеюсь, что когда-нибудь снимет действительно отличный фильм, а на данный момент в том же самом «Законе ночи» слишком много ошибок и даже упор на проблемы чернокожего населения периода сухого закона не спасли картину от кассового провала. Видимо приоритеты были расставлены неправильно, ведь за бортом остались такие важные вещи как сюжет, логика персонажей и в целом все повествование. А на одних только перестрелках, шикарных декорациях с костюмами далеко не уедешь. Зритель хочет видеть грамотные и серьезные гангстерские произведения, но никак не повествования о сентиментальных преступниках, которые следуют моральным принципам.

6 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 19:16
Джон Уик
Sviatomag
Джон Уик
John Wick (2014)

Один против всех… снова

Долго тянул с просмотром этого фильма, выслушивая от друзей длинные нотации о том, что такой фильм нельзя обойти стороной, что я пропускаю целую эпоху в творчестве Ривза, что это не просто рядовой низкосортный боевик, а поистине интересная криминальная история. В свете выхода продолжения нападки со всех сторон на меня усилились, и я таки решил посмотреть этот многообещающий триллер. Увы, мои худшие опасения, из-за которых я так старательно избегал любых «встреч» с этой картиной, оправдались. 

Нет, Киану Ривз отыграл роль бывшего профессионального убийцы, завершившего свою карьеру из-за любви, на высоте, впрочем, как и все свои роли. К его перевоплощению в этого с годами ставшего сентиментальным, но не потерявшего былую хватку и сноровку безжалостного устранителя всего, что движется, у меня нет ни малейших претензий. Да и вообще, к актерской игре в целом и штрихами прорисованному бандитскому миру вопросов тоже не имеется. Мы увидели верхушку айсберга, прикоснулись к повседневной жизни киллеров, душителей, наемников, которые собираются в ничем не примечательном отеле в центре города для тусовки и отдыха перед очередным заказом. 

Но вот все остальное… Причина, по которой наш герой возвращается к прежней жизни и убивает не менее сотни людей за весь фильм, выглядит крайне сомнительной. Стечение обстоятельств, которое приводит к кровавым убийствам — чрезвычайно банально и шаблонно. Украли не у того человека, убили не того пса. Вот и все. Конечно, эта первопричина осложнена личной трагедией героя, но тут скорее мы видим его самообман — как будто ему становится легче от того, что он убивает других. Но нам это представляют как типичную, ничем не примечательную месть.

Сцены драк представлены довольно качественно, но сама суть… суть ничем не отличается от большинства фильмов этого жанра. Толпы вооруженных людей ничего не могут противопоставить одному (периодами безоружному) бывшему убийце, порой наш герой ждет, когда его враг встанет на ноги, чтобы добить его, тогда как в предыдущих моментах особым благородством не блистал. 

Как минимум несколько раз за фильм наш мститель должен был умереть, но определенные обстоятельства и неожиданные друзья спасают его, что, конечно, фильм не портит, но и не ставит его на более высокую ступень. 

В целом, фильм для своего жанра снят достойно, но нет ничего такого выдающегося, что заставило бы меня сказать: «Он особенный». Месть, стрельба, погони, дружба и враги. 

Ничего не жду от второй части, но тем не менее посмотрю и ее, для сравнения.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 19:09
Бесстыдники
AnnieMarks
Бесстыдники (сериал)
Shameless (2011)

Долбаные Галлагеры.

«Бесстыжие» — сериал о жизни. Вот так вот разу пафосно, да. Причем сериал о жизни обыкновенных, скандальных, вороватых, упрямых и остроумных людях. Сериал не без грязи и пошлостей, разумеется. Создатели сериала решили показать жизнь такой, какая она есть: не без грязи, с сексом, матом и бомжами, блевотиной и наркоманами. Причем не теми наркоманами, которые обычно в фильмах под негромкую музыку картинно закатывают глаза, когда наступает приход, а настоящие, хардкорные наркоманы, которые нюхают клей в подворотне, а потом валяются на холодной земле в переулке. Хорошо это или плохо? Не знаю. Но то, что это отпугнет особо впечатлительных и брезгливых особ, это я вам скажу точно.

Самое главное, что мне нравится в сериале — его честность и жизненность. В нем практически нет фальши, герои не говорят пафосными заученными фразами, а смех не звучит натянуто. Когда им плохо (а им практически всегда плохо) они плачут, истерят, бьют вещи и матерятся, а ты наблюдаешь за этим и веришь каждому их слову, каждой эмоции. Когда им хорошо, то ты хочешь радоваться вместе с ними. Пару раз я даже ловила себя на мысли, что хотела бы побывать на одной из безумных вечеринок Галлагеров. Вот что значит великолепно закрученный сюжет. Однако, если вы пришли сюда за смехом и шуточками, то разворачивайтесь. Тут вам будет больно. Очень больно. Каждый сезон — будто пинок под зад от человека, от которого не ожидаешь такой подлости. Мне нравится, что обычный сериал может вызывать подобные чувства, но многие не оценят такого. У меня уже даже классификация по моментам есть: «Момент рыдающей Фионы», «Момент для запоя (или нервного курения) от Липа», «Момент когда Френк творит ужаснейшую дичь, после которой его выгоняют, а после рыдают» и так далее. Я, конечно, люблю «Бесстыжих», но эти моменты можно заметить в каждом сезоне, что немножко надоедает. 

Обожаю этот сериал за персонажей, ведь каждый из них прописан очень хорошо, и за каждого переживаешь, будь то рыжая милашка Дебби (в последних сезонах уже давно не милашка), работящая и упорная Фиона или пропащий алкоголик и наркоман Френк. Каждого из них можно понять и, кхм, простить. Поэтому у меня нет нелюбимых героев, за исключением Карен, которую после ее травмы я смогла простить, ибо ее жизнь за все подлости жестоко наказала. Своими любимыми персонажами считаю Фиону, которая вывозит на себе буквально все, Карла и Кева, который является главным источником юмора в сериале. Самое главное — персонажи не застыли как мухи в янтаре, а развиваются с каждым сезоном, испытывая и подъемы, и кризисы, меняя свои убеждения, ошибаясь, как обычные люди. Именно поэтому им хочется сопереживать. Также хочу отметить, что у каждого персонажа есть чему поучиться, это не просто чернуха ради чернухи, а пример зрителям как не опускать руки даже в самых сложных ситуациях и идти вперед с высоко поднятой головой. Ну и детишкам урок — не будь таким как Френк и Моника Галлагеры, так нельзя. Вот посмотри на Фиону и Липа, вот умницы деточки. Но опять же, они выросли в гетто, поэтому они развратны, дымят как паровозы, пьют посреди ночи и матерятся, так что, конечно, так себе пример.

Что же насчет декораций? Тут все отлично, даже слишком. Галлагеры живут не в вылизанном домике с обложки магазинов «ИКЕЯ», а в полунищенском доме в центре гетто. У них дырявые стены, истертые обои, старая стиральная машина и полный кавардак дома, который часто пытается убрать Фиона, но у нее не получается. Герои не ходят в модных вещах от кутюр, часто на их свитерах можно заметить дырку другую, а их рубашки мятые. Внешний вид Уильяма Х. Мэйси вообще не вызывает сомнений, увидя его на улице, вы бы обошли его стороной, решив, что это настоящий бомж — на нем пятна от пота (и чего похуже), грязь и пыль, прохожие стараются не дышать в его присутствии. В общем, идеально! Единственное, что вызывает сомнение — наличие всяких крутых коктейльных платьев у Фионы. Но и тут выкрутились, сказав, что она часто одалживает вещи у своей подруги Вероники.

Также я обожаю, просто обожаю тему к «Бесстыжим» «The Luck You Got». Заводная мелодия, слова, которые действительно подходят телесериалу ("Собери всех своих друзей, они ведь не зря с тобою»). Есть действительно запоминающиеся саундтреки, которые я добавила в свой плейлист, есть средненькие незапоминающиеся композиции, которые, тем не менее, подходят унынию, которое они сопровождают (в основном это грустные баллады, которые поют мужики со средним голосом). Короче, фифти-фифти. И, внимание, мне на удивление понравилась песня, которую посвятил Фионе один из ее парней, и мне несколько неловко. Кто смотрел сериал до конца, тот поймет почему.

Кажется, сказано уже все, что только можно сказать. Я люблю «Бесстыжих» и с нетерпением жду нового сезона. Советую сериал всем любителям драмы, закрученных сюжетов и БОЛИ. Вы наверняка получите кучу положительных эмоций от великолепного сюжета, шуток, которые не только пошлые, но и, слава богам, смешные, и персонажей, которые не стоят на месте, а развиваются, но больше вы будете плакать, от того, как родные и близкие вам герои предают, ошибаются, травят себя алкоголем и сигаретами (если бы ничем похуже) и страдают. Удачи вам)00)

Фильм стоит смотреть хотя бы за… актерский состав, закрученный сюжет, неплохой саундтрек и реалистичность (которая действительно сказала новое слово на телевидении вместе с такими титанами как «Игра престолов», «Ходячие мертвецы» и «Во все тяжкие»).

Оценка: 4 из 5 или 9 из 10 по Кинопоиску.

9 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 19:01
Конан-варвар
Гризельда
Конан-варвар
Conan the Barbarian (2011)

Конан

Фильм изо всех сил пытается быть суровым тёмным фэнтези. Каждой сценой он прямо-таки кричит — смотрите, я фэнтези для взрослых, прям как «Игра престолов», которую все так любят! А потому кровь литрами льётся с экрана, второстепенные персонажи и люди из массовки умирают множеством изощрённых способов, включая разрубание на части и обливание расплавленным железом. Есть даже сцена вырезания младенца из утробы матери (частично показанная изнутри). Однако при всём этом фильм выглядит как наивная героическая сказка. 

Сложно сказать, что делает его таким в большей степени — глуповатый нелогичный сюжет или невероятно убогая постановка. Или может супер-крутой неуязвимый Конан. Однако обо всём по порядку. 

Создатели фильма решили начать историю крутого варвара с самого начала, а именно с рождения. Того самого, где его вырезают из матери, потому что та додумалась на 9м месяце притащиться на битву. Далее нам покажут детство героя, его обучение, испытание на крутость, смерть отца и далее, и далее. Смотреть на это, как, впрочем, и на всё остальное в фильме довольно скучно. Потому как фильм имея в запасе эпичные битвы и кучу спецэффектов, предпочитает показывать нам нудные растянутые диалоги, где герои по несколько раз подряд обговаривают то, что можно (и нужно) было бы уместить в пару фраз. К примеру злодей, готовясь убить второстепенного персонажа сперва произносит пафосную речь о том, почему он, злодей, круче. Ранит несчастного старичка и снова произносит пафосную речь о том, что он круче. Когда приспешники злодея таки уже почти убили старичка, злодей останавливает их и снова говорит о том, какой он крутой. Нафига, фильм? Есть множество более хороших способов тянуть хронометраж. Пейзажи показать, например, или любовную сцену…

Когда дело наконец доходит до драки — ей богу, лучше б говорили. Имея приличный бюджет и всю силу голливудских технологий, битвы по качеству графики и постановке выглядят так, будто их делали создатели «Защитников». Мало того, что Конан весь фильм бегает полуголый (стрелы? Не, не слышали), а его враги разлетаются в кровавый фарш от малейшего толчка, так ещё и окружающий их графон выглядит на удивление халтурно. Задний план в большинстве случаев мёртв, как пыльная театральная декорация. Кинжалы, стрелы, а порой и целые отряды ноунеймов из массовки временами бесследно пропадают прямо в кадре. 

Сказать, что актёры в фильме деревянные, значит не сказать ничего. При взгляде на них появляются мысли, что где-то за океаном определённо есть школа актёрского мастерства «Пафосный кирпич», и все они окончили её с отличием. Глубина проработки персонажей может легко уместиться в паре описывающих их слов — мужик, баба в беде, мудрый старец, злодей… Ни о каком сопереживании или заинтересованности в их судьбе и речи быть не может — судьба растворившегося в воздухе кинжала интересует больше, чем они. 

В целом же фильм плох. Один из худших фильмов своего года, на который не стоит тратить время. Лучше уж два часа смотреть в окно.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:57
Логан
Jarosby
Логан
Logan (2017)

«Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время» ©

Вот и подошла к концу эпоха. По-другому и правда не сказать. Ведь теперь уже выросло целое поколение с того момента, как Хью Джекман появился в образе Росомахи. А теперь вышел последний фильм, завершая историю одного из самых узнаваемых персонажей Marvel, и «лица» Людей-Икс в частности…

Не хотел использовать уже избитое клише, но иначе не выходит — это и правда самый «несупергеройский» супергеройский фильм. Поклон сценаристам и режиссеру за выбор именно такой манеры повествования. Экшен и эпические битвы это, конечно, хорошо и мы их много раз видели (есть они и в «Логане»), а вот полным раскрытием персонажей похвастаться может не каждый фильм. Сюжет прекрасен, и мне, честно говоря, плевать к какому таймлайну киновселенной он относится. И вам советую не искать никаких параллелей — просто наслаждайтесь. Ведь каждая сцена — это эмоциональный «крючок» самых различных оттенков. Я смеялся, задумывался, расстраивался. Но когда пошли титры — почувствовал внезапно эмоциональное очищение. А если так — значит, фильм мне понравился. 

Актеры. Вернее, актриса. Про Хью Джекмана и Патрика Стюрта напрасно не трачу слов — нам давным-давно известен и любим их талант. Да, я хотел бы заострить внимание на Дафне Кин. Эта юная особа, которая исполняет роль Лоры Кинни, она же X-23, просто покорила меня. Как же здорово она играет! Отдельно хотелось бы выделить ее мимику и пластику, поскольку большую часть фильма она молчит. Когда ее утвердили — кольнуло небольшое сомнение, все-таки Лора мне всегда виделась несколько старше. Но уже первый трейлер развеял все мои страхи — это абсолютно точное попадание. Искренне верю, что Дафну Кин ожидает большая актерская карьера.

Очень порадовало приличное количество отсылок к комиксам или к предыдущим фильмам (спасибо за Калибана!). А так же сквозная мораль фильма о том, что убийствами жить нельзя, и неважно из каких побуждений ты их совершал. Знание того, что ты убийца не даст спокойно жить и останется с тобой до конца.

Не знаю, есть ли смысл что-то еще добавлять? Наверное, нет. Просто сходите и посмотрите.

Спасибо за эти 17 лет, Логан. Просто спасибо.

Почти уверен, что голубая мечта Кевина Файги исполнится и Росомаха появится в КВМ уже в исполнении другого актера. Но всё это, если и будет, то потом…

Первый и, наверное, последний раз ставлю такую оценку:

10 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:54
Д@ббе
MrDovakin
Д@ббе
D@bbe (2006)

Турецкая история ужасов. Часть 1 — D@ABBE

Турецкий кинематограф не очень богат на хорроры. Не очень любят они этот жанр — у них больше мелодрамы преобладают. Но учитывая специфику их традиций, верований, религии и колорита, турки имеют в распоряжении огромное количество материала для создания качественных хорроров. Но за «Великолепным веком», «Сылой», «Фатмагюль» и ремейком «Возмездия» и еще 100500 подобных сериалов, они этого не замчают или просто не хотят начинать экспериментировать в этом жанре(возможно опасаясь неудач). Или не хотят в своих хоррорах походить на Запад — причин, на самом деле, великое множество. Но находятся люди, которые берут и снимают. И получается у них довольно неплохо. 

В 2006 году, никому неизвестный Хасан Карачадаг, за очень маленький бюджет снимает почти двухчасовой опус о Даббе. Кто это или что это, я так до конца и не понял — что-то вроде правой руки Сатаны наверное — просто в фильме о нем информации очень мало и она очень завуалирована. Главное — упоминание о нем есть в Коране, что само по себе должно пугать, особенно турков. 

Сюжет рассказывает о нескольких молодых людях, которые потрясены жестоким самоубийством друга. Подобные суициды не редкость — они происходят по всему миру, особенно — в США и Европе(очень интересный факт — на этом в течении фильма сильно акцентируется внимание). Молодая девушка решает сама разобраться в этом во всем и сталкивается с этим самым Даббе и Джиннами. 

И если в первые полчаса вы вообще ничего не поймете, а потом запутаетесь — ничего, это нормально. Потому-что иногда повествование перескакивает то вперед то назад, из-за чего создается путаница. Ибо изначально повествование идет в хронологическом порядке и эти прыжки не совсем понятны. Но ближе к финалу, все станет на свои места. Однако этот же финал все равно с подвохом но это уже другая история. 

Почему же все так? Ну частично потому, что режиссер так и задумывал. Но из-за отсутствия опыта получилось как получилось — иногда все не очень связанно и запутано больше, чем нужно. Но учитывая отсутствие опыта, это простительно, тем более что особенно данный минус фильм не испортил. Скорее даже добавил ему зловещности. 

Одним из факторов, которыми Карачадаг пугает зрителей — атмосфера. Она тут, ну очень гнетущая. И этому способствует все — одинокие улочки, дома в которых беспорядок и хаос, гнетущее чувство ужаса и безысходности перед этим Даббе, небольшая игра на контрастах — все это делает фильм страшным. 

Сам Даббе тоже появляется в фильме и тут очень сильно заметен второй минус — графика. Учитывая бюджет, это понятно. А учитывая желание режиссера дополнить свою картину ужасов монстром — это даже простительно. Тем более, что хронометража ему выделили не так много. 

Есть и третий минус — не очень значительный но минус — грим. Нельзя просто так взять и заморочится с гримом, нет! Создатели просто взяли и намазали лица черной краской! Браво, приз за оригинальность заслужили. Да и со всем остальным в фильме это даже гармонирует. Но черная краска! Хотя в принципе это лучше, чем отвратительная компьютерная графика, как у русских.

Актерская игра не самая лучшая, но и не худшая. Актеры играют просто, без особого энтузиазма, но не переигрывая и не доигрывая откровенно. Учитывая, что это явно друзья режиссера — профессиональных актеров в фильме нет. 

Так же в фильме присутствует фольклорная составляющая, основанная на Коране и турецкой мифологии. Оттуда же все эти Даббе и Джинны. Но Карачадаг не был бы Карачадагом, если бы не примешал к этому все Глобальную Сеть и не связал бы это все воедино. Это добавляет фильму оригинальности, а связь с Сетью играет дополнительный фактор которым Хасан пугает зрителей. Что, в принципе, умно и оригинально. 

Операторская работа и монтаж нареканий не вызывают. Съемки достаточно качественные для такого маленького бюджета, который кстати составляет всего лишь 264,000$. Музыки в фильме нет, зато есть звуки. Да, именно набор различных звуков, шипящих, скрипучих, шепчущих и т. п., которыми режиссер пугает зрителей. В контексте атмосферы фильма, данное звуковое сопровождение отлично вписывается и добавляет фильму еще больше гнетущего ощущения. Вообще половина ужасов в фильме строится именно на атмосфере, что тоже неплохо. 

Первый фильм Хасана Карачадага можно назвать неплохим дебютом в жанре «хоррор». В этом фильме есть минусы, заметные и не очень, но так же есть оригинальный сюжет, отличная атмосфера и пугающие скримеры. За маленькие деньги режиссер снял вполне себе удобоваримый и самое главное — страшный хоррор. Ну а турецкий фольклор делает его еще более оригинальны и пугающим. После этого Хасан снял еще 8 фильмов, так или иначе связанных с Джиннами. Они вышли на порядок качественнее и страшнее «Даббе». Но всегда интересно знать, с чего начинали люди, подобные Хасану. Ведь кто знает, может когда-то Хасан дебютирует в Голливуде(если конечно сам захочет). Ведь спустя 10 лет после своего дебюта, он поработал с Майклом Мэдсэном и Стивеном Болдуином, а это дорогого стоит. Тем более, что фильм в котором они сыграли, а Хасан снял, получился достаточно неплохим. Так, что остается пожелать Хасану удачи и вдохновения!

7 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 1 / 0
12 марта 2017 | 18:52
Плывущие облака
ElaraSmith
Плывущие облака
Ukigumo (1954)

И никаких устройств

Каждая сцена с этими двумя — сдержанно-зыбкое изображение, зыбкое от тайного или явного озноба, озноба холода, болезни, неуверенности. Лица их подвижны, черты неустойчивы, переменны. Мужчина — большая тень, женщина — пятно белого света. Тень колеблется, трепещут тёмные складки ткани, фигура вытекает за двери, проплывает по узкой улице меж развалин в никуда. Пятно света, взметнувшись тревогой, вырывается за ним, на миг освещая ту же узкую улицу меж развалин; но тени уже нет. Так будет всегда, так было с самого начала. Ибо герои писательницы-скиталицы Фумико Хаяси и режиссёра Микио Нарусэ, — облака. Те облака Юмэмакуры Баку, что появились во тьме и изменились через мгновение; облака, чьё созерцание порождает непереводимое и непереносимое щемящее чувство аварэ. Эти флешбэки, чьи стыковки с экранным настоящим порой равны внезапным перебоям сердца, это зыбкое, неопределённое, потерянное время действия, — всё работает на спокойное и выматывающе-долгое предгрозовое щемление.

Облака, унесённые ветром так же трагично и беспощадно, как на другом конце света были снесены сострадальцы, так же — войной, так же — любовью без права выбора. Их медленно ведёт неизбежный ветер, прибивает к месту, но всегда ненадолго; они строят планы об отъездах, ищут, меняют, собирают вещи, ловят, улавливают и догоняют, словно, остановившись, окончательно потеряют внешние очертания, уйдут водой в землю. Когда-то они оказались вместе в Индокитае, Юкико, девушка-машинистка не первой молодости и не великой красоты, со светлым смущением, жертвенно-сияющим ожиданием на лице, и Кэнго, чиновник Лесного департамента, мужчина, рядом с которым женщины всегда плачут. Она, обиженная и до него, и им, он, женатый, не умевший ни оттолкнуть, ни остаться верным, — словно обречённые, вступили в эту вязкую, вялотекущую связь, не отпускающую, как хроническая болезнь. Кто знает, не ждала ли она потом повторения, палубы, тропических лесов, сияющего солнца, безветрия, не разгонявшего их сближение?..

Реализм картины не даёт забыть, что герои — всё же люди. Совершенно осязаемы пространство и время, заполненные суетящимися фигурами, тягучая послевоенная депрессия, подзвученная тонкими американскими звенящими колокольчиками да Интернационалом с инородными, неподдающимися размеру строчками. Развалины былой жизни, доходящие до такого абсурда безнадёжности, что — становящиеся тем самым «домом, где женщина живёт в одиночестве» из записок Сэй-Сёнагон. Кажется, вся страна стала домом, где женщина живёт в одиночестве. Микио Нарусэ был современником великих Одзу и Мидзогути, он сам был великим, умудрившись при этом оставаться, остаться в тени. Прямо копирующий поначалу Одзу, впоследствии он нашел свой собственный язык. Но что можно сказать о нём? Какие фирменные приёмы выделить? Молчание — лучшее, что можно сказать о Нарусэ. Ибо молчание — глубина. Он следовал требованиям студии Тохо, требованиям времени, требованиям зрителей, он никуда не рвался и никому ничего не объяснял. Он снимал то, что знал, что видел: безденежье, безнадёжность, бедность, одиночество и жертвенность. И делал это прямо и просто, — просто разрешая актёрам играть, а камере — видеть. Тайна, почему камера вдруг видела больше, чем ей положено. Почему она, казалось, всегда была рентгеновской, высвечивая контуры души.

В «Плывущих облаках» камера, кажется, ведет себя по-женски. Попадая в любое жилище, она прежде всего выхватывает зрением самые значимые вещи, — говорящие, намекающие. Она, терпеливый зритель и слушатель, — умным взглядом скользит по лицам, давая выговориться не только речью, но и мимикой. Словно глаза покорной и чуткой женщины, она замирает, улавливая трепет ветра, игру теней и света, дрожь складок рукавов кимоно. Она плавно сопутешествует героям, подмечая все приметы пути, бывшего, предстоящего, обрекающего. Её мир, мир камеры, — тесен, он — рядом с мужчиной, вокруг него, она не гнушается заходить за мужчиной или в ожидании-поиске его в узкие улочки, обрамлённые развалинами, руинами жизни, в скупые, порой и нищие помещения временных приютов. Только к концу она выходит, точнее, выносит мужчину на относительный простор, рядом с морем, близким освобождением от горькой обузы, но и там, кажется, камера силится догнать мужчину, успеть разглядеть его, пока он не стал точкой на горизонте, а лучше — догнать окончательно и снова сузить его мир до пространства неподалёку, около себя. И музыка, сросшаяся с картинкой и текстом, договаривает недосказанное; как кукушкин голос в глуби не то леса, не то груди, отсчитывает, сколько осталось жить, рифмует рождественские колокольчики чужака с бравурной околокорабельной музыкой, радостными колокольчиками за упокой.

И оттого концовка ясна заранее, другой быть не может. Это вечное, вненациональное смерть — и никаких устройств; разве что и жизнь, и смерть, и преступление выбирать приходится женщине в одиночку. Ибо всех татэяку, безупречных героев японского театра, кажется, война уничтожила физически или морально; и тот, второй, лиричный возлюбленный, нимаймэ, измельчал. Тоска женщины по герою выбрала всего лишь лучшего из худших, одарила и озарила за неимением других. Кажется, все ноты классики жанра японской драмы разыграны, но время уже совершенно не то. Тот, кто должен был выбрать путь митиюки, двойного самоубийства во имя романтической любви, больше не следует за женщиной к последней общей цели, — нет, отдав смерти почти всех своих женщин и неродившегося ребенка, он пытается сбежать, но даже этого не может, покоряясь женской воле; а потом почти безразлично сопровождает её одну, последнюю, — бесконечно и счастливо одинокую рядом с ним. Оттого даже долгожданное сравнение женщины с цветком кажется лишь неизбежной данью традиции. Жертва Юкико — не жертвы женщин Мидзогути; с практической точки зрения она совершенно лишняя. Казалось, скорее увядшим букетом или стеблем, отягчённым земляным комом на корне, была она, чем-то, что мужчине зачем-то нужно было тащить за собой, оберегая в пути отчасти по привычке, отчасти от жалости. Всё было изначально напрасным и ненужным, но иного быть не могло. Спроси её, зачем, — она даже не скажет, что выбора не было. Пусть над ним и над тобой рукоплещут или свищут; горький спектакль разыграется по нотам, и дорога окончится всегда одним: посмертным сиянием женщины и долгожданным и мучительным покаянием измотанного мужчины. И этим аварэ, непереводимым, необъяснимым, неизбежным, непонятно почему сбивающим дыхание. Пустота, пошлость, обыденность, одиночество, — но лицо её, то лицо из прошлого, поэзия, свет, прощение, оправдание.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:45
Финансовый монстр
pasha071
Финансовый монстр
Money Monster (2016)

Как?

Сценарий, лежащий в основе нового фильма Джоди Фостер «Финансовый монстр», не зря попал в «чёрный список» 2014 года — история, где тесно переплетены принципы современной журналистики с торгами и мошенничеством на Уолл-Стрит, выглядит довольно интригующей и многообещающей. Да вот только воплощение вышеназванных идей оказалось во многом бездарным.

Первый минус, сразу же бросающийся в глаза, — это, как ни странно, актёры. При всём уважении и восхищении талантами Клуни и Робертс, их персонажам в фильме не веришь ни на секунду. Совершенно пустой и шаблонный герой Клуни и раздражающая своей неестественностью героиня Робертс. На съёмках прославленные актёры из-за загруженности собственных графиков практически не пересекались — и это видно невооружённым глазом: актёрский тандем совсем не получился — настолько поверхностным выглядит взаимодействие двух персонажей. 

Сам же сюжет стараниями создателей упрощён донельзя — в фильме хватает потенциально интересных и глубоких смыслом моментов, но поданы они настолько очевидно, прямолинейно и незатейливо, что, честное слово, приторно становится.

Поэтому самый частый вопрос, возникающий во время просмотра «Финансового монстра» — это вопрос «Как?». Как удалось талантливых актёров превратить в бездушные манекены? Как удалось историю о мошенничестве сделать столь поверхностной? Как, имея такой набор человеческих трагедий, удалось снять настолько пустое и нецепляющее кино? 

А главные чувства, оставшиеся после просмотра, — это обида и сожаление. Обидно за Клуни и Робертс, жаль потраченного времени и испорченного воплощением сценария. А за Фостер совсем не обидно. Уже не обидно.

6 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:31
Притяжение
VladVasilenko
Притяжение

Long story short, «Притяжение».

Long story short, «Притяжение».

Не можете найти кино на вечер? Вам тоже осточертели однотипные блокбастеры, которые пачками штампует Голливуд? А неудачную пародию на фильм про пришельцев под названием «Прибытие» Вы вообще выключили после 10 минут просмотра, потому что это непонятная муть? Тогда Вы отыскали то, что поможет скрасить Ваш вечер, а может день, в крайнем случае, ночь или утро. 

Федор Бондарчук, некогда хороший режиссер и актер, вновь радует зрителя своим «патриотизмом» и «гениальностью». Те, кто знакомы с творчеством сего деятеля, не удивляться его любви к Родине и простому люду, которой полны его работы. Картина «Сталинград», сумевшая показать в плохом свете русского человека, а также, возвысившая на фоне наших соотечественников добрых и честных немцев, в своё время создала огромный резонанс в обществе. Одни ненавидели этот фильм, другие возвышали Бондарчука, одним словом, безразличных не было. Естественно, как режиссер, блюститель российского кинематографа, и просто человек, любящий деньги, Федор Сергеевич решил провернуть ту же схему ещё раз.

Фильм «Притяжение» — это история о настоящей любви, открытие новой цивилизации, дружбе и вере в лучшее… — так бы выглядел мой отзыв, если бы в фильме была раскрыта эта история. В нашем случае ситуация выглядит следующим образом: отношения детей и родителей, а также вторых половинок первых, которые в итоге перерастут в открытую борьбу за детскую любовь. Конец. 

Если честно, на фоне омерзительной графики, которая так и норовит заставить пойти кровь из Ваших глаз, полной вакханалии в действиях героев, гениальных диалогов и цитат персонажей данного фильма, которые не покинут Ваш рассудок даже после финальных титров, криков, которые изрываются из каждого, кто засветился в кадре, и, конечно же, демонстрации полного отсутствия здравого рассудка у всей молодежи и большинства взрослого населения, хочется поскорее досмотреть этот «шедевр» и уйти от мира сего, в глухой монастырь, где до конца жизни искать умиротворения и просветления или просто спрятаться, чтобы не видеть всего этого ужаса.

Единственным плюсом фильма могу выделить прекраснейшую Ирину Старшенбаум. К сожалению, её игре в этой картине остаётся желать лучшего, но именно моя личная симпатия к ней спасает этот «шедевр» и дарит тот самый балл.

1 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 3 / 4
12 марта 2017 | 18:20
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
Jedi Aragorn
Голый пистолет 2 1/2: Запах страха
The Naked Gun 2½: The Smell of Fear (1991)

Чёрного русского (с)

Персонажи Присциллы Пресли и Ричарда Гриффитса мирно беседуют о безрадостном одиночестве женщины. Он советует ей сходить куда-нибудь и развеяться, а не томиться на работе поздним субботним вечером. Вполне себе обычный диалог, он может показаться скучным. Всё меняет сотрудник из службы клининга, который находит в ведре для мусора часовую бомбу! Главное, это происходит так, будто ситуация в порядке вещей. Далее сцена, когда сотрудник показывает находку охранникам, и один из них подправляет часы на бомбе! 

Бум! Взрыв. Появляется знакомый голос Фрэнка Дребина, который любит рассуждать о (не) серьезных вещах за кадром. Можно не бояться, дальше зрителя ждёт качественная и местами гениальная пародия. Вплоть до финальных титров каждая показанная сцена работает по полной: пока персонажи ведут себя предельно адекватно, вокруг них обязательно что-то смешное да происходит. Спецназ идёт на штурм дома, но можно отведать еду, благо, кейтеринг неподалеку. Киллер хочет убить жертву, но любимая песня мешает осуществить дело без сучка. 

Как можно сдержаться от смеха, когда неудачник-персонаж О. Дж. Симпсона добрые пять минут или около того собирает боевое оружие, чтобы сделать один-единственный выстрел, в то время как Фрэнк Дребин и бандит стреляют друг в друга с близкого расстояния и не могут попасть?! Как можно забыть сцену, когда инвалид-ученый читает свою ужасно скучную лекцию, а все без исключения слушатели (даже официанты) спят мирным сном (кто-то даже в позе йога)? Или взять обстановку бара «Печальная нота» — какая же особенная там атмосфера!

Видишь искрометное великолепие живого юмора и невольно удивляешься работе создателей. Нужно ведь не только показать комедию в кадре, до того необходимо найти её и донести мысль до актёров. По-хорошему смешная комедия такая не от того, что достаточно выпустить газ, громко рассмеяться или крикнуть матом, как это заведено сейчас. Это настоящий и даже тяжкий труд, поскольку не зря говорится, что рассмешить зрителя тяжелее, чем заставить его грустить. Трио Цукер-Абрахамс-Цукер в свое время помнили об этом, поэтому их пародии…

Они бессмертны до сих пор. Включи любой из «Голых пистолетов», он хандру или меланхолию снимет разом, как корова языком. На Лесли Нильсена можно смотреть бесконечно, если он идёт после воды и огня. Фрэнк Дребин — исключительно его роль. Страшно подумать, вдруг современные дельцы решат ремейк сделать. Это будет одним из самых ужасных событий в истории. «Голый пистолет» всегда должен оставаться единственным. Смешным, легким, необузданным, завораживающим. Чтобы спустя 50 лет было видно — фильм не устарел.

9 из 10

прямая ссылка + комментарий Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 2 / 0
12 марта 2017 | 18:18
Конокрад
GoldenRooster
Конокрад
Dao ma zei (1986)

Магия кино- переносить в другие времена и пространства, развлекая при этом или озадачивая. Из мира скоростных пиццы+роллов на заказ и «стерильности» цивилизации к охотникам, собирателям, шаманам, которым некогда грустить, ибо их мир не стерилен совсем. 

Это кино не на скорую руку и беглый взгляд современного, тем более, западного человека. Воспринимать сложно, хочется отвлечься, хочется убыстрить ход времени. Вам может понравиться, если вы отчего-то неравнодушны к Тибету и терпеливы. 

Очень тяжеловесная работа Тянь Чжуанчжуана. Но это первая ласточка китайского кино о национальных меньшинствах. Тем более, снятая после Культурной революции, но о Тибете до утверждения власти КНР. Тем более, о частной судьбе изгнанного человека. 

Сианьская киностудия, будучи маленькой и оттого более независимой, могла позволить себе сделать такой фильм. 

«Конокрад» очень подробен, но и в нём то тянут время, то дают годам бежать. Оттого ритм у картины неоднородный. Всё в фильме говорит, что есть что-то выше, выше наших усилий. Иногда это сообщество. Иногда это природа. Иногда это что-то сверх естества. 

Главный герой истории и эволюции- Человек, преодолевающий внешнюю среду. И таким видится мне Конокрад Норбу. 

Что привело его к такому порицаемому ремеслу? И кто есть его напарник?

В мире Конокрада зла как будто нет. Это для племени он злой дух реки. Он просто обеспечивает семью. И раздаёт деньги и благословления своим «жертвам». Награбленное- не себе, а к алтарю. Добро и зло переплетены в некие вселенские законы, которые Норбу ясно видит. Выше- только Будда. Цель- чтобы жил и рос сын. 

Норбу как будто не видит кары небес в смерти первенца. Или видит, но идёт наперекор судьбе ради выживания своей семьи, последовавшей за ним в изгнание. 

Его сопротивление- в убийстве священного животного. Сопротивление сообществу или же высшим силам? Разочарование в них? Каким-то толчком к совершению табу послужила безвестная смерть бабушки. 

Отправив семью к племени (обедневшему, но дарующему коллективную защиту), Норбу находит смерть. И некому помолиться о самом главном- его благоприятном перерождении. 

Лейтмотив картины- Жизнь и Смерть, и всего поровну, и всё имеет значение. Символами смерти фильм начинается и заканчивается: кружащие в небе стервятники- проводники традиционного «небесного погребения» этих мест. 

«Конокрад» по цвету очень разный: тёмный и тёпло-вечерний, но преимущественно холодный и суровый, с появлением на экране традиционных тибетских ярких, грубоватых, устрашающих орнаментов. Очень музыкален: на протяжении действия повторяется песня Норбу для первенца о будущности рода и ремесла, звучит тибетское горловое пение. Фильм наполнен этнографическим материалом и ценен фиксацией обрядовых практик привлечения удачи, прощания, родильных традиций, устрашения злых духов. И совсем не воспринимается как игровой. Но для просмотра следует запастись терпением.

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:10
Колония Дигнидад
Kaija_P
Колония Дигнидад
Colonia (2015)

Под впечатлением

Начну с того, что фильм этот хотела увидеть в первую очередь, даже не зная, о чем он, из-за актеров, исполнивших главные роли. Прекрасная Уотсон и такой разный Брюль, который меня очень порадовал ролью в «Бесславных ублюдках». Но, узнав тему фильма, я загорелась желанием увидеть его, как можно скорее. Переворот в Чили — тяжелая и печальная тема, затронутая не в одном замечательном произведении искусства, будь то кино, литература или музыка. У фильмов такого рода, как правило, бывает один большой недостаток — гипертрофированное чувство романтизма и эротизма у режиссеров, желающих втиснуть в ленту с исторической тематикой обнаженную натуру, сцены страстной любви и откровенно прозрачные романтические жесты, вроде букета, свидания или предложения руки. 

Здесь же молодой режиссер избежал этих ненужных вымышленных кадров: встреча влюбленных после трагической разлуки — нет кучи фальшивых мокрых поцелуев, только крепкие объятия и слезы на глазах, разлука — нет картинного заламывания рук и истерических криков, по одним лишь глазам Уотсон видно все, что чувствует ее героиня — опять же нет розовой романтики, которой точно не станут предаваться столь измученные и неверящие своему счастью герои.

Есть у этого фильма и маленькие недостатки, на мой взгляд, вроде того, что Лена так быстро нашла и союзников Даниэля, и человека, рассказавшего ей о колонии, и саму колонию. Но абсолютно ничего лишнего в фильме нет: единственной чрезмерно жестокой сценой режиссер подготовил зрителя к жестокости незримой, и надо отметить, что он превосходно обошел стороной многие сцены насилия, не показывая их прямо, но косвенно намекая на факт их совершения. До дрожи пробрал один из таких намеков в душевой, и спасибо, что в подробности не стали вдаваться. 

Отдельного внимания заслуживает Микаэль Нюквист — не помню его в других фильмах, может и не видела даже, но здесь его героя ненавидишь, презираешь, он вызывает омерзение и отвращение, и ты веришь, в то, что он действительно такой гадкий, что он способен возглавлять такое ужасное место, такую страшную тюрьму.

Фильм однозначно к просмотру, это нужно увидеть, прочувствовать.

10 из 10

прямая ссылка Полезная рецензия? спойлер? Да / Нет 0 / 0
12 марта 2017 | 18:07
