Кто бы что ни говорил, а очередной фильм про Кинг Конга всегда будет востребован у зрителя. Помню как еще в дестве ездил в деревню к бабушке, где рядом с домом был кинотеатр. Однажны там показалывали фильм про Конга 1976 года тогда еще с молодой Джесикой Лэнг в главной роли. Для школьника начальных классов это было завораживающее зрелище и с тех пор с нетерпением ждал Конга на экране. Дождался в 2005 году. Фильм Питера Джексона еще больше заставил трепетно относиться к Конгу, мне понравилось все, начиная с актеров и заканчивая всякими живностями и красивой картинкой. Джесику Ленг сменила Наоми Уоттс, а история осталась почти та же.
И вот уже 2017 год. Еще один фильм про обезьяну под названием "Конг. Остров черепа" и я мчусь в кино, чтобы лицезреть очередную историю огромного примата, ставшего уже родным многим зрителям. Надо отметить что история эта немного отличается от предыдущих. Главное отличие в том, что здесь никто не жертвует девушку для Конга, никто не собирается брать Его с собой в город, чтобы показать людям. Т.е. все события развиваются исключительно на острове, который по прежнему кишит всякими тварями невероятных размеров. Гигантские пауки, осьминоги, что-то похожее на кузнечика, хищные птицы, и… огромный буйвол, как-то не совсем вписывающийся во всю эту фауну. А главными антагонистами тут выступили, так называемые черепозавры, которые смахивали на ящериц, только с двумя ногами, живущими в недрах земли.
Но давайте все-таки уделим внимание и людям. Скажц сразу что раньше я ничего не слышал о режиссере Джордане Вот-Робертсе и думаю он прекрасно о себе заявил. Картина получилась очень даже хорошая. Полностью оправдала ожидания, ведь от фильма можно получить именно то, что ожидаешь: экшн, дух приключений, красивая картинка, в купе с очень качественным 3D все это гарантирует фильму отличную кассу. Даже хронометраж был идеальным. Хорошо, что не растянули фильм на 2 с половиной часа отчего фильм лишь выиграл и получился динамичным. Например в фильме Джексона Конг появляется лишь по истечению часа, а тут мне очень понравилось то, что не стали тянуть резину и вот не успевают они попасть на остров как тут же их встречает царь острова во всей своей красе… и ярости. Отдельно хочу отметить операторскую работу, которая была проделана просто отлично. Кадры крупным планом, ракурсы, задний фон… все было отлично.
Не хочу долго говорить об актерах, мне кажется все были на уровне, а планка была не так уж высока, учитывая жанр картины и Том Хиддлстон, и Бри Ларсон, и Джон Гудман сыграли не на макисмуме своих возможностей и этого и не требовалось. А вот Самуел Л. Джексон был крут как всегда, как и его персонаж. А вот за второстепенных персонажей в лице подопечных полковника Пакарда я переживал даже больше, и они реально дополнили фильм и были запоминающимися. Отвественный и серьезный майор Чепмен, внешне невозмутымый Коул и его более эмоциональный напарник Милс, которые то и дело шутили и зазряжали обстановку, совсем юный Сливко, который оказывается храбрым солдатом. Ну и вишенкой на торте оказался Джон Си Райли, который сыграл эдакого Робинзона Крузо тех мест и тянущий большую часть юмора на себя.
В общем, если хотите хороший фильм с красивыми спецэффектами и без особой смысловой нагрузки и если вы фанат самого Кинг Конга, то вам фильм понравится. А что еще требуется от этого фильма? Развлечь зрителя и оставить приятные впечатления от просмотра и с этим фильм справляется на ура. По крайней мере это мое субъективное мнение. Всем приятного просмотра
9 из 10
9 из 10