Way Down We Go
Я люблю фильмы по комиксам, люблю комиксы, какое-то время фанатела от данного персонажа о коем пойдет речь.
Хороший актер Хью Джекман больше всего нам запомнился и полюбился именно этой ролью Росомахи, непобедимого мутанта с темным прошлым. Несмотря на то что кинообраз Росомахи не совсем соответствует канонам оригинала, но харизма Хью Джекмана сделала свое дело и именно этот персонаж всегда выставлялся на передний план и удостоился стольких сольных фильмов, но не все были удачными, а некоторые совсем фейловыми. И вот прошло 17 лет и пора Хью отдохнуть от этого героя и пойти дальше, а нам показали фильм "Логан" в котором мы наблюдаем итог всех героических похождений Росомахи и людей икс в целом.
Фильм несмотря на то что он про людей с суперспособностями и вроде мы ожидаем драйва, но он наоборот больше приземлен к жизни:медленный, драматический и жестокий. Нам показывают героев в далеко не лучшей форме, они вызывают сочувствие и жалость. В начале фильма понятен исход, без надежды на хиппи энд, на заднем плане все время пустынные унылые пейзажи или дорога. Жизнь Логана остановилась и он существует в ожидании конца, он больше не бессмертный и дряхлеет на глазах, но есть еще порох в пороховницах. Больше всего зацепила за душу игра Патрика Стюарата (Профессор Ксавьер). Некогда Профессор, основатель школы одаренных детей, который всегда мог навести на путь истинный и помочь всем своей мудростью и пониманием сейчас сам нуждается в помощи, страдает от старческой деменцией и действительно выглядит жалким стариком, которому нужна помощь. Мы буквально ощущаем его беспомощность, он не может больше справляться со своей огромной силой и более того становится опасным для окружающих. Всю эту гнетущую атмосферу разбавляет появление Дафни Кин(Х-23). Девочка оказалась настоящей находкой, она отлично отыгрывает роль маленького зверёнка. Юная и сильная, вполне самостоятельная, но в тоже время ей нужна защита и любовь, ведь каждому ребенку нужен дом, родитель или наставник, она знает как позаботиться о себе, но она не знает как жить в мире обычных людей.
Актеры второго плана и отрицательные персонажи типично для подобных фильмов не всегда хорошо проработаны, чего и не избежала данная картина. Большинство из них являются массовкой и мясом, а финальный главный злодей вообще оказывается очень символичным. Фильм не лишен недостатков и временами кажется, что чего-то не хватает, вялая динамика, моменты, где не совсем все показывают и возникает много вопросов. В фильме присутствуют жестокие бои и ситуации, но в умеренных количествах. Я не почувствовала некоторой родительской химии между персонажами, может времени не хватило на раскрытие родственных чувств между героями.
Фильм местами очень спорный. Это некий свежий формат для супергеройского кино, в основном в фильмах наблюдается то, как становятся героями и их подвиги, но никогда их угасание, старение и смерть. Сам сюжет фильма не очень оригинален, подобное мы уже видели, даже сюжетные повороты и интриги тоже наперед угадываются. Но мы уже слишком привязались к этим персонажам, поэтому их страдания на экране производят такое сильное впечатление, это словно старые друзья и мы реально сопереживаем им и не хотим с ними прощаться.
Фильм очень отдален от комиксов и вообще не воспринимается таковым и это идет ему только в плюс, но я думаю, что он перехвален и это далеко не идеальное кино, но определенно стоит внимания. Я оцениваю эту фильм на
7 из 10