"Почувствуй" © Чарльз Ксавьер/Профессор Икс
Название к данной рецензии выбрано было не ввиду обыкновенно мною используемого "случайно запомнившегося фрагмента". В случае данного фильма иначе и охарактеризовать нельзя все чувства, что имеют место быть в душе после просмотра и, непосредственно, во время его. Реакцию критиков и зрителей можно объяснить данной охарактеризацией, которая имеет под собой не только семнадцать лет неустанной работы аутентичного, запоминающегося и, кажется, незаменимого Хью Джекмана в образе Росомахи/Логана, но и взаправду проработанную, именно чувственную, по-своему самобытную историю, почему сразу стоит отдать должное сценаристам. Восторг от сего кинофильма зиждется именно на проникновенности сюжета, на проблематике героев и том факте, который являет себя как нерушимая истина в конце, но в которую отказываешься верить именно ввиду такового личностного бэкграунда "сроком" в семнадцать лет…
Суждение о "Логане" зачастую, или лишь у меня, основано во многом на чувстве. Плохо ли это?… С субъективной, собственной позиции отвечу — нет. Так же, как и совершенно неплох, а точнее прекрасен сам фильм.
Кинолента Джеймса Мэнголда — это истинная драма, снятая пусть и без особых изысков, то бишь довольно стандартно в общемировой практике кинематографа, но в то же время крайне не обыденно именно для жанра комикс-муви, который в данном случае сам отходит, так сказать, на второй план, ибо целостно постановщик преподносит зрителю историю не о сверхлюдях, а именно о людях… Эта лента, скорее, — роуд-муви, со своими запоминающимися пейзажами, музыкой, настроением и героями. Не хватает, разве что, некоторой стилистической наполненности, таковой "изюминки", которую создатели предоставляли в промофото, которые были сплошь черно-белые: игра света завораживала и хотелось нечто подобное лицезреть на экране. Но нет, в данный момент, именно в данный момент, такое увидеть не удастся, однако в дальнейшем — наверняка, ибо режиссер уже подтвердил, что работает над таковой версией киноленты. Пожалуй, лично для меня, данное не окончательное соответствие образа картины её настрою — единственный более-менее ощутимый минус…
Да, восседая на рациональном поприще, так сказать, можно улучить ленту во множестве недочетов. Даже ранее упомянутый мною в хвалебном ключе сценарий имеет некоторую размытость в начале и несообразную окончательную цель, которой, словно, и нет.
Но… Поймите… Фильм должен быть для зрителя — да. Для любого зрителя — однозначно верно. И обозревать следует кино с абстрагированной от всего внешнего точки зрения. Но в этом случае просто невозможно, а точнее я не могу не учитывать тот чувственный аспект, с которым так филигранно работают создатели.
Да и без того "Логан" являет из себя нечто однозначно необычное и запоминающееся: актерские работы высшего класса, прекрасно выдержанная атмосфера всего фильма, саспенс, нагоняемый создателями по мере упоминания героями собственного прошлого, крепкая драматическая развязка, которая запомнится, даже если лицезреть фильм в отдалении от иных фильмов о "Людях Икс", необходимая подобному тону жестокость и рейтинг, который ранее для индустрии кино-комиксов был чем-то недозволительным, а теперь предстает как положительная деталь… В общем: анализируя данное кино, на одно обвинение его в нечетком проявлении кинематографического языка, который ввиду слабого монтажа кое-где создает путаницу, можно обнаружить два и более явных плюса.
"Логан" — отличное кино. Его не просто так сравнивают с игрой "The Last of Us": и в том и в другом случае авторы рассказывают историю, основанную на отрицании рационализма и принятии сущности себя, как существа не жесткого и грубого ко всему, а существа чувствующего, существа любящего, просто во многом разочаровавшегося. Это — локальная драма двух людей, каждый из которых на некоторое, довольно небольшое время, становится словно родным зрителю. Да, в отличие от игры от "Naughty Dog" здесь не получается создателям познакомить зрителя с "химией" между героями полноценно и так, чтобы финал не казался поспешным. Но тут подобный исход, подобная быстротечность поддерживается философией самого фильма: Успей почувствовать. Застань тот момент, такой кратковременный, такой незначительный на линии мировой истории, но такой наполненный, такой богатый и незабываемый лично для кого-то, что сухим анализом его явить как нечто важное, то есть важное именно настолько, насколько оно важно, — нельзя…
P.S. Спасибо за внимание.