" — Ты солгала мне! — Но ты не примешь правду… — А ты рискни хоть раз!"
Романтическая мелодрама "Влюбиться в невесту брата" (2007) номинанта на "Оскар" за лучший адаптированный сценарий ("Мой мальчик" (2002)) Питера Хеджеса — это его вторая работа в амплуа режиссёра-постановщика после не самой успешной и популярной картины "Праздник Эйприл" (2003) с Кэти Холмс в главной роли. Но на сей раз Хеджес, можно сказать, вытащил счастливую при возможностях карту: главные роли во "Влюбиться в невесту брата" исполнили талантливый комик Стив Карелл и потрясающая французская драматическая актриса Жюльет Бинош, которая крайне редко играет в мейнстриме, предпочитая сложные авторские ленты, где глубина создаваемых ею образов потрясает до невозможности. Но кто сказал, что даже такая серьёзная актриса как Бинош не может немного отдохнуть и сыграть в чём-то развлекательном?
А всё тут начинается с того, что мы видим грустного отца-одиночку, который воспитывает, точнее пытается воспитывать, трёх дочерей, причём две старшенькие уже входят в период пубертата, переживая максимальный этап юношеского эгоизма, лишь только лапуля-младшенькая души не чает в своём папочке. Вскоре семейству придётся отправиться в дом бабушки и дедушки, которые ждут наплыв ближайших родственников. Ещё бы! Ведь их младший сын и брат главного героя соответственно желает всех познакомить со своей девушкой, не скрывая того факта, что желает сделать ей предложение руки и сердца. По пути главный герой знакомится с приятной женщиной, они разговорились и тут наш мачо понимает, что похоже он влюбился с первого взгляда. Но каково же его удивление, огорчение и гнев одновременны, когда он узнаёт, что столь понравившаяся ему женщина и есть возможная невеста его младшего братишки. Бедняга весь уик-энд будет ходить как в воду опущенный, но зато это время многое встанет на свои места.
В целом, следует понимать, что "Влюбиться в невесту брата" — это не только романтическая комедия, но и фильм с претензиями на философию семейных ценностей и жертв любви. Так что зрителя будут ожидать не только увеселительные сцены, но и ещё диалоги, щедро наполняемые Пирсом Гарднером и Питером Хеджесом, написавшими сценарий, глубокомысленностью. Кстати, если всё же разбирать комедийную составляющую фильма, то во "Влюбиться в невесту брата" есть одна замечательная сцена в ванной. Вроде она и как бы не должна быть такой уж смехотворной, но смотреть на разрывающуюся от смеха из-за глупой ситуации героиню Жюльет Бинош невозможно без улыбки. Уверен, чуть будь так же поставлены и другие сцены, то ленты бы цены не было и она с лёгкостью вошла бы в анналы истории, как одна из лучших комедий нулевых.
Но, увы, этого не произошло, к тому же были и такие моменты, которые крайне не понравились. И это касается образов старших дочек главного героя, которые достались Элисон Пилл и Бритт Робертсон. Поначалу смотришь на них как на самых простых тинейджеров, у которых ветер в голове гуляет ещё с ураганной скоростью, воспринимаешь их как-то легко и снисходительно. Но чем дальше, тем больше эти папины дочки позволяли себе изгаляться над родителем. Они чуть ли не безустанно вопили, что ненавидят своего отца и вообще он самый большой неудачник. Наш бы папаша, наверное, всё же не выдержал и дал бы ремня, но не в свободной Америке, там переходящим за край спиногрызкам разрешается даже настраивать младшую сестрёнку против папы, а они же даже ни разу не задумались, что для них делал отец и каково вообще ему-то живётся. В общем, иногда стоит чересчур демократичным американцам кое-чему поучиться у японцев в отношении уважения к родителям.
Но завершить рецензию хотелось бы всё же на мажорной ноте, тем более, что она всё равно будет положительной и такого отношения к картине сумела добиться именно Жюльет Бинош. Я уже рассказал за сцену в ванной, но чтобы ещё более глубоко мог понять потенциальный зритель масштаб этой личности, то можно указать, что ещё в одной из сцен всё семейство бодренько выбегает на утреннюю лужайку, где делают зарядку. Там присутствует, наверное, человек десять, но взгляд от Бинош оторвать нельзя. Да, она уже не девочка, но обладает актриса какой-то невообразимой и необъятной харизмой, словно вокруг неё создаётся слепящий ореол. И лишь однажды у Бинош другая актриса "крадёт" сцену — в небольшом эпизоде появится Эмили Блант и там Эмили действительно смогла переиграть француженку. А если уж говорить про Стива Карелла, то он будто бы создан для таких фильмов и грустные комики с большим сердцем у него получаются замечательно. В общем, от Вас не убудет, если Вы посмотрите "Влюбиться в невесту брата". Стоит это сделать хотя бы из-за всё той же великолепной Жюльет Бинош.
7 из 10