"Ещё не поздно"
В уже таком далеком 1995-м году свет увидела лента "Трейнспоттинг", которая навсегда оставила свой яркий след в индустрии мирового кинематографа. Отражая жизнь целого поколения, эпохальная картина подкупала всем. От незаурядного и часто новаторского подхода к съемке; захватывающей сюжетной линией, основанной на книге небезызвестного писателя Ирвина Уэлша; правдоподобной игрой актеров, воплотивших в жизнь своих героев и заставляющих поверить в происходящее на экране. Этот фильм Дэнни Бойла очень быстро приобрёл культовый статус и отпечатал вечный памятник эпохе, бесследно ушедшей из нашей жизни. И не смотря на уже давно имеющийся материал для продолжения, в лице романа "Порно" того же автора, оно казалось сомнительной затеей как для людей, снявших "На Игле", так и для большинства поклонников этого фильма. Тем не менее в конце 00-х режиссёр первой части все же приступил к созданию продолжения, точнее завершения, истории четырёх друзей: наркоманов Рент боя, Спада, Сик боя и психопата Бэгби.
И вот спустя 20 лет "Трейнспоттинг 2" оказывается на больших экранах. Многие смотрели в его сторону с опасением. В наше время кинематограф сильно изменился и снять продолжение, не уступающее оригиналу, особенно такому культовому — далеко не простая задача. Однако первозданный состав в лице вернувшихся к своим ролям актёров, сценаристов и режиссёра, подошёл к своей работе со всей строгостью. Фильм является почти идеальным продолжением начатой в середине девяностых истории. Глядя на постепенное воссоединение героев — душа радуется. Настолько хороши парни в кадре, что кажется будто всю жизнь их знаешь и прожил эти двадцать лет то и дело вспоминая их и общаясь с ними. Такое ощущение дорогого стоит! А все потому, что мистер Бойл сумел создать чувство неподдельной ностальгии. С первых же секунд фильм разбрасывается отсылками к предыдущей части, а также усиливает эффект отснятыми кадрами хроники из прошлого главных героев. Приём, смешивающий воедино два, казалось бы, разных по настроению фильма работает на ура. Монтаж сцен великолепен, не смотря на свою "рваность" и резкость. Саундтрек подобран идеально: мурашки проскальзывают по спине во время прослушивания обрывков той самой главной темы, которая успела также засветиться и в промо трейлерах. А Wolf Alice приобрели ещё одного любителя своего творчества. Сюжет также не отцепляет до самого конца. За происходящим на экране смотреть безумно интересно. Харизма главных героев никуда не исчезла и даже наоборот, приобрела новые краски. В конце хочется встать и поаплодировать, прокричать браво! Операторская работа восхитительна, некоторые кадры доставляют особенное эстетическое удовольствие своими видами и ракурсами. Хотелось бы отметить приятную для глаз подобранную цветовую гамму — яркую, подчеркивающую собой общее настроение картины.
Что же касается посыла и общей атмосферы — все на высшем уровне. Полное погружение. Хочется пересматривать вновь и вновь, только бы вернуть те самые ощущения как при первом просмотре. И знаете — они таки возвращаются, такие же сильные, такие же пробирающие до глубины души. Стоит отметить, что для каждого зрителя здесь есть свой постулат, своё видение и своя философия. Хоть главная тема и звучит "Торчи от чего-то большего", я увидел нечто другое, хоть и косвенно связанное. Лично для меня, как для человека часто оборачивающегося на своё прошлое, фильм раскрывает глаза. Не знаю знакомы ли вы с чувством, когда при просмотре того или иного кино вы можете перенести своё сознание в ту эпоху, когда фильм был снят, пусть тогда вас и не существовало вовсе. Так вот в виду этой особенности главная тема — возврат в прошлое и желание снова прожить определённые моменты или же постараться что-то исправить, врезаются в голову и плотно заседают там на долгое время. И пусть у героев картины все реально осталось позади, ведь по своей сути большая часть жизни прожита, лучшие годы позади, а с текущим подходом к жизни кто знает сколько ещё им осталось. Таким образом к концу приходит некая тоска по упущенным возможностям, горечь по ушедшим из твоей жизни друзьям и близким. Но в то же время фильм толкает тебя вперёд, на преодоление всех трудностей. На тот самый выбор той самой жизни, которой ты так жаждешь, но упускаешь руки в виду тех или иных причин, останавливающих тебя. Никогда не поздно что-то изменить и силы на это всегда есть внутри тебя. Такого сильного впечатления не производил на меня ни один фильм. Желание вытолкнуть себя из зоны комфорта, взять себя в руки, встать на ноги и всеми силами постараться поймать ту самую возможность и вырваться из пелены серости и рутины нынешней жизни. Сцена в кафе с монологом Марка настолько трогательна и сильна, что так и звучит в моей голове каждый день после просмотра. Отличная мотивация, сильный стимул идти вперёд. За одно это я готов занести "T2:Trainspotting" на вершину своих любимых кино-картин.
Спасибо мистер Бойл, спасибо вам всем за это удивительное путешествие в прошлое и такой мощный посыл не мириться со своим настоящим, а строить то будущее, которое ты для себя хочешь.
Ещё не поздно… никогда не поздно!