Фильм "Притяжение" — большой шаг вперёд.
Посмотрела фильм "Притяжение", и он безумно понравился. Просто поражаюсь людям, которые пишут негативные комментарии, касательные данного фильма. На мой взгляд, люди либо, не посмотрев сам фильм, а посмотрев только трейлер, делают безосновательные выводы, либо люди просто по каким-то причинам не вникли в эту историю, не прочувствовали и не поняли глубокого смысла или просто не захотели этого делать.
Фильм захватывает с самых первых кадров, актерская игра потрясающая, замысел, эффекты, музыкальное составляющее, продуманность картины — всё на высшем уровне. Возникает такое ощущение, что ты проживаешь эту историю вместе с героями, ты полностью им веришь. На мой взгляд, это тот случай, когда актеры не играют, а живут в фильме.
Насчет глубокого смысла в фильме могу говорить очень много. Если вкратце, то этот фильм заставляет задуматься о важных вещах. Агрессивность, злость, жестокость людей, людей напуганных, которые не понимают и не хотят понимать, что происходит. Они готовы разрушать всё на своём пути под руководством выбившегося лидера, ведущего тупую и слепую толпу.
Могу много говорить об этом фильме, но вынуждена остановиться. Я искренне хочу пожелать тем, кто еще не посмотрел фильм, внимательно вдуматься в историю, в смысл, который хотели донести до зрителей, прожить эту историю вместе с героями. И, люди, привыкшие искать во всём плохое и негативно отзываться, даже не вдумавшись, попробуйте искать хорошее и смотреть с разных сторон, и тогда вы заметите, что и весь мир вам покажется лучше и добрее.