Мне часто стали попадаться фильмы в которых я бы с радостью стер последние минут 10, потому, что порой кажется будто автор судорожно пытается за это время расставить все точки над i, закрыть все сюжетные линии или лишний раз доказать и объяснить то, что и так читалось на протяжении всего хронометража. Так вот. С идеальными незнакомцами все с точностью до наоборот. Практически до самого конца это была такая типичная Итальянская ситуативная драма с парочкой скелетов в шкафу и довольно тривиальным раскладом. Ну а чего собственно ждать от фильма, где семейные пары сели за круглым столом и давай вслух читать смски да отвечать на звонки по громкой связи, а перед этим еще и дали взглянуть на своё грязное белье (причем порой в прямом смысле слова)? Разумеется все тайное выплывает наружу, и супруги, на проверку, оказываются не такими уж счастливыми и искренними. Да и дружеские отношения начинают трещать по швам от каждого нового откровения героев. Но последние 10 минут фильма ставят все с ног на голову. Точнее заменяют восклицательный знак повествования на жирный вопросительный. И мне очень понравился этот ход, который хочется окрестить битерсвит эндингом, но по сути, никакого свит тут и близко нет.
Это фильм о человеческом эгоцентризме, который и порождает все эти карточные домики из лжи и скрытых интриг. Интересно смотреть как одни сыпятся практически сразу, как только правда выползает наружу, в то время как другие, мастерски достраивают еще несколько уровней вракоблоков своему фундаменту из лжи и обмана. И мобильные телефоны тут вообще не имеют никакого значения. Они всего лишь выступают посредниками между людьми. Не было бы их, были бы почтовые голуби или сеновалы за поместьем, которые тоже умеют хранить секреты.
Главный вывод, который напрашивается после просмотра — все проблемы человека от неумения говорить. Говорить о своих чувствах, проблемах, переживаниях. Даже с близкими людьми. Даже с людьми, с которыми вас связывают не только дружеские отношения, а семейные узы. Даже не просто говорить, а разговаривать. Ведь как очень метко заметил голый по торс Леонид Ярмольник в одном фильме — "Если я с вами говорю, это еще не значит что мы разговариваем."
8 из 10