"Выход дракона".
В небольшом городке совершено жестокое убийство одного из глав преступного синдиката. На остров прибывают боевики, чтобы выследить таинственного убийцу…
Тот самый момент, когда ругать картину за банальность совсем не хочется. Ибо перед нами классический олдскульный и, прямой, как шпала, экшен, не лишенный традиционной азиатской сентиментальности. Старомодный боевик в духе фильмов с Синтией Ротрок, где сценарий не играет особо важной роли, а ценится драйв и хорошо поставленные драки.
Ву Джин (Джекки Ву), знакомый любителям азиатских боевых картин по "S.P.L. Звезды судьбы", "Неуязвимой мишени" и недавнему "Зову героев", демонстрирует высший пилотаж в плане спаррингов с противниками. Бои поставлены превосходно и выглядят впечатляюще! Картина, безусловно, наивна и проста, но этим и цепляет. Боевки плавно переходят в романтичные сцены и обратно, не снижая темпа повествования. Кстати, Джин выступил в картине еще и в качестве со-режиссера.
Артист показывает отличную физическую форму, но в ведущей актерской партии ему немного не хватает обаяния, которого с лихвой имеется у того же Донни Йена. На вторых ролях постоянный гость Джонни То "большеголовый" "толстяк" Лам Суэт, очаровательная Селина Жаде ("Железный кулак", "Завтра наступает сегодня", "Работорговля") и звезда ужастиков вроде "Смертельной игры 1-2" и "Кошмарного звонка" Алекс Фонг.
Резюмируя: фильм звезд с неба не хватает и снят не без "грешков", но благородным героям с крепкими кулаками прощаешь многое. Тем паче, если кулаки бьют точно в цель. Ровный и крепкий рукопашный боевик на вечер. А большего и не нужно.
7,5 из 10