Спасение — в бегстве.
Редко могу поддержать и похвалить русское кино, но этот фильм, очень даже хорош.
Сценарий — оригинален, человека заводят в угол, и у него есть определённое количество времени, чтобы узнать что-то, или решить какую-то проблему которая привела его в угол. Фильм, был воспринят мною неоднозначно, развитие событий было размыто и непонятно, и от концовки, я честно-говоря, пришёл в гнев. Но анализ, помог мне. Я понял, что ещё не созрел для таких фильмов, мне всего-навсего — 10 лет, я немного фильмов смотрел. Но, концовка вполне логична
. Спустя некоторое время после просмотра "Коллектора", я немного подумав, подумал над концовкой, проанализировал, и я перестал злится на концовку фильма, потому-что подумал, и поставил себя на место главного героя, остальных персонажей. Хоть и я недолюбливаю фильмы и мультфильмы где сюжет крутиться вокруг взаимного непонимания, но этот фильм меня зацепил, и ничего я с этим поделать не могу.
Актёры, играли очень реалистично, попытка Артура сохранить спокойствие в безнадёжной на первый взгляд, выглядит правдоподобно. Других актёров я уже не помню), фильм смотрел месяца два назад.
Когда человек находится в смятении, как героиня в конце фильма, то человек не может контролировать себя, он уже на взводе, например:
У человека плохой день, кофе пролил на штаны, ожоги получил, на работе отругали. Потом он пришёл домой, увидел, что в тапках нагажено, ринулся к собаке, стал орать на неё, его маленький сын это увидел, и сказал, что это был розыгрыш, это просто шоколад, но он всё-равно продолжил орать на собаку,
То есть вы понимаете, что человек уже разозлился, готов выпустить гнев, но тут ему говорят что он не прав, и он не знает что делать, точка кипения уже достигла конечного уровня, но выпустить некуда. Так и произошло с героиней в конце, поэтому она выстрелила в него, хоть и была не права. Предупреждаю, модераторы, это не спойлер, я не сказал почему выстрелила и зачем.
Фильм похож на драматический триллер, — нагнетающая атмосфера фильма даёт о себе знать.
В целом, фильм для просмотра от 2-4 раз, после уже скучно смотреть. Поэтому, советую всем любителям драм и триллеров.
Моя оценка — 8/10, потому-что во-первых это не мой самый любимый фильм, во вторых это не мой любимый фильм, поэтому такая оценка. Мои САМЫЕ любимые фильмы, это — "Схватка" 1995 год, "Леон" 1994, "Преступник" 2008 год.