"Когда встретишь ту самую, ты будешь бояться налажать."
Одного счастливого для неё дня этакая пышечка Бекки (Ребел Уилсон) сообщает своим ближайшим подругам ещё со времён колледжа, что её парень сделал ей предложение! Казалось бы что подруги должны быть рады не менее, но есть одно "но". Дело в том, что заносчивая и стервозная Реган (Кирстен Данст), вертихвостка, не упускающая шанса принять через нос кое-чего запрещённого Кэти (Айла Фишер), и принципиальная с виду суфражистка новой формации, но весьма податливая, если всё же завлечь её Джена (Лиззи Каплан) явно почувствовали приступ зависти и даже ненависти к Бекки. Ведь Бекки в их компании была самой некрасивой, самой толстой, самой глупой и самой скромной, её даже дразнили за глаза Хрюшей, но это же именно Бекки выходит замуж быстрее своих самовлюблённых подружек!
Всё выше сказанное — это лейтмотив к действию, разворачивающемуся в мелодраматической комедии "Холостячки", которую зритель увидел в 2012-ом году. Хороший актёрский состав, где к женскому ансамблю ещё и присоединились Джеймс Марсден и Адам Скотт, позволял рассчитывать, что мы увидим фильм для релакса, фильм выходного дня, так сказать. Но что-то явно пошло не так. По-своему претензий именно к актёрскому исполнению по сути-то и нет, а вот особо приятного впечатления, считайте, никто и не произвёл. И это довольно странно, ведь, повторюсь, что в "Холостячках" очень сильный состав. Некоторые из созданных образов выглядели чересчур вычурно, некоторые саркастично, некоторые вообще банально. В общем, не удалось выжать хороший фильм у режиссёра и сценариста "Холостячек" Лесли Хэдланд (очень молодая кинематографистка, кстати, всего лишь 32 года ей исполнилось, когда она сняла картину, а некоторые из актёрской труппы были практически в её же возрасте).
Что же так могло не понравиться? Во-первых, фильм упорно доказывает, что он может считаться комедией со своей частичкой жизненной философии. По сути такое кино должно быть развлекательным по большей части, но развлечения высосаны из пальца. Ночные похождения подружек-главных героинь и вкрапления-междусобойчики между ними не вызывают бурного восторга, скорее вызывают недоумение их поведением, будто бы они школьницы, решившие, что они чересчур взрослые, а чаще даже порицание. Не знаю, писала ли сценарий Лесли Хэдланд, беря эпизоды из своей реальной жизни, но если это так, то всех хочется предупредить, чтобы детей от экранов убрали. Если обрубить все ответвления, то на обозрении останется лишь то, что девушки в канун свадьбы своей подруги ждут не дождутся когда можно будет принять наркотики (отнюдь не лёгкие, заметьте!), напиться и, возможно, переспать с кем-нибудь из понравившихся мужчин… а можно и не понравившихся, как карта ляжет. И это во-вторых, что сильно отторгает от "Холостячек".
Теперь же, наверное, стоит поговорить о том, что действительно может привлечь в фильм. А это актёрская игра. Выше я уже успел выставить многие образы не в лучшем свете, но всё же актёры старательно делали свою работу. Вот, скажем, Кирстен Данст. Вот, признаюсь, что её героиня мне ужасно не понравилась вздорная эгоистка с нападками на людей, будто у неё ПМС. Но Данст это предоставила так, что в любом случае её Реган запомнится, не оставит равнодушным, но с хорошей или же плохой стороны — это решать каждому отдельно. Лиззи Каплан, пожалуй, была наиболее привычной что ли, такой, какой мы привыкли видеть американок под 30 и не замужем. А вот Айла Фишер меня разочаровала (опять же мнение чисто субъективное). Легкомысленная кукла с непонятными претензиями. Зачем это было Айле — непонятно. А если вкратце за Ребел Уилсон, то в "Холостячках" её очень мало, не могла тогда Ребел тягаться с Данст и Фишер. Марсден появился в образе лучезарного красавчика, что мы наблюдали уже миллион раз. Адам Скотт был интересен лишь постольку-поскольку. Зато лучше всех смотрелся Кайл Борнхаймер, которому огромное спасибо за то, что не предстал в избитом образе свидетеля на свадьбе, которому вот обязательно, аж кровь из носу, как надо соблазнить подружку невесты, причём воспользовавшись её бессознательным состоянием. Не "Американский пирог" всё же.
При таком крепком актёрском составе зритель вправе требовать чего-то большего, но в дебютном фильме Лесли Хэдланд получилась какая-то агитация, чтобы приглашённые гостьи на свадьбу в обязательном порядке ударились во все тяжкие. К сожалению, кроме как на хороших и многими любимых актёров смотреть в "Холостячках" нечего: посмеяться не получилось, задуматься о бытие тоже, да и вообще фильм производит какое-то угрюмое впечатление.
5 из 10