"Кукловод"
Мне не нравится азиатская культура и стилистика, поэтому аниме я смотрю крайне редко, скорее, в виде исключения и только если оно действительно заслуживает внимания. Просмотренные мной за последнее время проекты можно пересчитать по пальцам, так что решение посмотреть всю серию "Ghost in the Shell" далось мне непросто, но любопытство возобладало-таки над предрассудками; и не зря! По крайней мере, если говорить о первой экранизации в дубляже Первого канала.
В первую очередь, разумеется, радует техническое качество самого фильма с визуально-сценарной точки зрения. Отличная режиссура сочетается здесь с отменной визуализацией, которая радует глаз и снята в американском стиле без типичных для аниме вкраплений неадекватности, изменяющей видеоряд на утрированно детские образы с чрезмерной эмоциональностью и т.п. Визуально перед вами качественный киберпанк с кровью и полным обнажением главной героини уже в первой же сцене.
Однако есть и ещё один момент, который выделяет проект на фоне подобных, делая его практически обязательным к просмотру — данный фильм значительно опередил своё время как с т.з. сюжета, так и с т.з. картинки. Сегодня, спустя двадцать с лишним лет после релиза, сюжет всё такой же актуальный и всё также опережает время, а не превращается в наивную сказку. Кроме того, многие визуальные моменты, вплоть до построения маршрута компьютером — это уже реальность, которая доказала свою актуальность буквально.
9 из 10