Сказка
На фоне пиар-компании патриотического проекта "Защитники" Сарика Андреасяна как раз таки самое время предаться ностальгии. И окунуться в старые добрые времена советского кинематографа, благо у нас тоже есть картины про людей со сверхспособностями. Человек — амфибия не зря заслужил славу одного из самых любимых фильмов, здесь есть все характерное для современных картин по комиксам. Неожиданное появление человека с невероятными способностями, а именно дышать под водой, мрачные слухи о его происхождении. Тайная пещера на дне океана, ученый-отшельник, что приложил руку к его происхождению. И конечно любовь, которая заставляет того рисковать и буквально срывать свою маску, а далее и злодей не заставляет себя ждать и выходит на аванс-сцену.
Кроме классического сюжета перенесенного из рассказа Александра Беляева, вас ждет одна из самых смелых операторских работ, а именно схемки под водой на грани риска, даже съёмка от первого лица присутствует что несомненно понравится фанатам современных боевиков. А исполнители главных ролей Вертинская и Коренев не дадут вам остаться равнодушными к своим персонажам, благородство стремлений и химия между актерами дадут свои плоды.
Повествование будет вестись к своему концу и из легкой приключенческой мелодрамы кино превратится в остросоциальную драму где перед вами возникнет целый ворох вопросов и догадок. Кино абсолютно точно заслуживает просмотра, и подойдет как для всей семьи. так и для узкого круга любителей фантастики.
8 из 10