Fireproof My Marriage
Несмотря на то, что проблема разводов от меня далека, было очень интересно посмотреть этот фильм, потому что на деле он несколько шире, чем просто фильм о том, как сохранить свой брак.
Атмосфера почему-то напомнила мне экранизации любимого Николаса Спаркса. Наверное, картины похожи не только местом действия — маленький, уютный городок, но и сильной верой одного из героев в Бога. Вот, кстати, в минус фильму запишу то, что в нём идёт навязчивая пропаганда веры. Я очень уважаю действительно верующих, но уверена, что к вере человек должен прийти или не прийти сам, а пропаганда только раздражает. Кендрику всё же стоит поучиться у Спаркса тому, как очень красиво, легко и без давления на зрителя вплести свой любимый вопрос веры в фильм.
В остальном же считаю фильм отличным психологическим пособием к тому, как сохранить брак. И не только брак, собственно. Вообще в принципе любые отношения, которые дали трещину из-за многолетних обид, непонимания и отдаления друг от друга.
Давайте вспомним Индию, где люди женятся раз и навсегда, а потом сравним с нашей реальностью, где разводы — это обычное дело, где люди даже не стараются работать над отношениями. А когда проходит стадия "пришли-увидели-влюбились-родили ребёнка", из-за мельчайших поверхностных поводов разрывают отношения. Без особого сожаления. Без попыток разобраться. Я говорю не про всех, но в очень многих нет осознанности, нет даже малейшего желания сохранить то, что изначально создавалось с любовью. Так вот, в Индии люди часто не знают друг друга до свадьбы, конечно, о любви в таких случаях в первые дни говорить не приходится. Зато они учатся любить друг друга в течение всей жизни. Не "стерпится — слюбится", а действительно полюбить. Не у всех это получается, но что лучше? Выйти замуж по любви, а потом, когда "гормональная" любовь проходит, хлопнуть дверью? Или лучше не любить изначально, но научиться?
Безусловно, лучше жениться/выходить замуж по любви, но не забывать, что семья — это ежедневная работа. И придётся всю жизнь учиться строить отношения, если хочешь пройти этот путь вместе. Так вот, главный герой Калеб, а вместе с ним и все мы шаг за шагом учимся, как полюбить заново, как полюбить безусловно. Это наисложнейшая задача, как по мне, но осилит дорогу идущий. Благодаря этому фильму, я в который раз поняла, что если выходить замуж, то раз и навсегда. Выбирать надо тщательно, но если уже выбрал, то будь добр бороться за свою семью до конца. Без сомнения, бывают безнадёжные случаи, но многие браки можно спасти. И это здорово, что фильм даёт настоящий рецепт, как это сделать! Надо только очень сильно захотеть, а потом совершать поступки, и всё обязательно получится!
В фильме есть шаблоны, актёры не прям на 10 баллов, но не могу не признать, что он сделан качественно и пробивает на искренние слёзы в пиковые моменты.
8 из 10