"King Kong: Сила есть — ума не надо!"
Отношения с королём обезьян у меня не самые тёплые: слышать я о нём, разумеется, слышал, но ни одного фильма, включая популярный ремейк от Питера Джексона, не видел. Не то, чтобы они мне чем-либо принципиально не нравились, просто я не особо люблю обезьян, даже гигантский Конг не вызывает ни симпатии, ни отвращения или страха. В данном фильме мельком появляется ещё несколько гигантских созданий и, если бревно с ножками вставлено в сюжет просто чтоб было, то гигантский паучок мне понравился значительно больше всех остальных персонажей, т.к. вызывал хотя бы подлинное отвращение, а это круто. В принципе, я с куда большим удовольствием (немного извращённым, т.к. в детстве я их очень боялся) посмотрел бы фильм про гигантских пауков, нежели про обезьяну, убивающую костяных ящериц.
Вынесенный в заглавие слоган "Сила есть — ума не надо!" — это не про гигантскую обезьянку, она-то здесь как раз-таки достаточно умная (умеет драться палкой и др. подручными средствами). Проблемой снова, как и в первом фильме франшизы, являются люди. Признаю, мне было приятно наблюдать за изображением армии США в аспекте агрессивных дегенератов, которые, прилетев в неизвестный райский уголок, в первую очередь, забросали его бомбами, а потом начали истреблять местную фауну, периодически считая себя её жертвами. Отдельно я смеялся с предугаданной сценки из предыстории, где сенатор США не верит в монстров, но сразу же выделяет деньги, стоит одному из главных героев сказать, что СССР может добраться до них раньше. Вот только это никоим образом не компенсирует глупость, банальность, алогичность и примитивность той части сценария, которая касается человеческих отношений и поведения ключевых персонажей.
Впрочем, если бы не слабость природных противников Конга и не самая впечатляющая финальная драка, в которой его соперник выглядит на порядки слабее, глупее и невыразительнее, то я мог бы поставить и ещё более высокую оценку. Дело в том, что несколько странно идти на экшен про гигантскую обезьяну ради интеллектуального сценария — это чистое развлечение, а никоем образом не высокое искусство, так его и следует воспринимать. Основное достоинство здесь — потрясающие природные виды и чертовски красивая стилистика, снятая под практически безупречный саундтрек и даже имеющая прямые отсылки к культовой картине "Apocalypse Now". Кроме эстетического удовольствия, а фильм действительно приятно смотреть, вас порадует актёрский дуэта Тома Хиддлстона и обаяшки Бри Ларсон, изображающей из себя антивоенного фотографа. Сэмюэл Л. Джексон и Ши Уигхэм не столь хороши, но поддерживают военную эстетику вьетнамского периода. В целом, ничего особенного и обязательного к просмотру здесь нет, но это приятное развлечение на вечер, о котором вы не станете жалеть.
7 из 10