Смотря на успехи студии "Marvel", другие студии тоже захотели откусить лакомый кусочек пирога и состряпать свои киновселенные. Студия "Warner" совместно с "DC" создают истории о Бэтмене и Супермене, "Universal" готовит нам целую пачку фильмов о монстрах вроде Дракулы и Мумии, а "Legendary" мыслит масштабнее и создает вселенную гигантских и всем давно знакомых чудовищ как Годзилла или герой сегодняшнего рассказа — Кинг Конг. Тем не менее, первый блин у студии вышел комом т.к. фильм Годзилла 2014 года оказался посредственным и разочаровывающим по всем параметрам. Начать с того, что в фильме с названием Годзилла, этой самой зверушки от силы на 30 минут хронометража, а все батальные сцены с монстром происходили в полутьме и разглядеть что-то даже в кинотеатре можно было с трудом. И вот, через 3 года после Годзиллы выходит Конг, на которого я возлагал большие надежды. И фильм полностью оправдал мои ожидания. Но обо всем по порядку.
Действие на этот раз происходит в 70-х. Ученые из компании "Монарх", которая знакома нам по Годзилле и которая еще наделает дел, уговаривают правительство США разрешить снарядить экспедицию на таинственный остров в Тихом океане, которого нет на картах и который был прозван "островом черепа". В это время подходит к концу Вьетнамская война, а так как остров находится недалеко от американской военной базы, то ученых сопровождают военные, а также нанятый за деньги следопыт(Том Хиддлстон), чтобы помочь в ориентировке на острове и фотограф — пацифистка(Бри Ларсон). Но все они даже не подозревают о том, кто обитает на острове и с какими опасностями им предстоит столкнуться.
Прежде всего, трейлеры, как и в случае с Годзиллой, обманывают зрителя, представляя главных монстров жестокими и коварными разрушителями, которым чем-то не угодили жалкие людишки. В обоих фильмах же монстры представлены благородными гигантами, защищающими человечество и свои владения от более кровожадных и ужасных чудовищ. И, судя по всему, студия будет придерживаться этой идеи. И я только за, потому как смотреть на то, как очередной монстр разрушает мегаполис уже наскучило и это повод ввести новых существ во вселенную.
Многие в отзывах на фильм указывали как недостаток непроработанных человеческих персонажей. Дескать, они скучные, и актеры играют посредственно. Но лично я шел на фильм, чтобы увидеть эпические сражения монстров и, собственно, Конга во всей красе и не ждал от актеров, даже таких как Сэмюел Л. Джексон и Джон Гудман, высшего пилотажа актерской игры. А персонажи в картине гораздо человечнее людей из той же Годзиллы, и список всех выживших не сразу вырисовывается где-нибудь в середине фильма, как это часто бывает в подобных фильмах. Есть в картине и юмор, основная доля которого исходит от героя Джона Си Райли. Его персонаж приятно разбавляет напряженную атмосферу фильма. И, да, если вы ожидали сюжетных поворотов вроде "чудовище убило красота", то забудьте. Остров черепа это прежде всего кино о монстрах и противостоянии человека и природы, которую он так пытается покорить. Этот сюжетный твист здесь проскальзывает скорее лишь как дань уважения классическим историям о гигантской обезьяне.
В Конге есть на что посмотреть. Визуально фильм очень хорош. В спецэффектах нет чего-то выдающегося, но они на очень достойном уровне. И я очень пожалел, что не пошел на фильм в 3D. На Конга надо идти именно в кино — домашний просмотр на планшете или телевизоре будет не таким захватывающим, как в кинозале.
В целом, я остался картиной полностью доволен. Я хотел увидеть эпический фильм об огромных монстрах на загадочном острове и я его получил. Этот фильм куда смотрибельнее Годзиллы и я с нетерпением жду ее битву с Конгом в 2020 году.
8 из 10