самое страшное в безумии, что его невозможно определить самостоятельно
Стивен Кинг — автор книги "Мизери", по которой снят одноименный фильм, известен прежде всего как мастер создания триллеров и ужасов. Что самое интересное и привлекательное в его книгах лично для меня — это нетривиальный сюжет и умение автора создать напряжение, удерживающую внимание читателя до последней страницы.
В первую очередь стоит сказать, что книгу я прочитал раньше чем увидел фильм, поэтому прекрасно понимал наличие различий в деталях и сценарии. В частности, в фильме намного меньше жестокости: если в книге Энни ампутирует ногу и палец главному герою или добивает раненного молодого полицейского газонокосилкой, то в кино эти моменты сглажены или вовсе вырезаны. Если конкретно о картине, то безусловно она мне понравилась, во многом благодаря великолепной игре Кэти Бэйтс. Стоит поаплодировать ей за изображение настолько разительного контраста между милой медсестрой и безумной маньячкой. Моменты смены настроения действительно наводят страх, причем страх иррациональный, потому что не знаешь чего ожидать от человека в данном состоянии. Про героя Джеймса Каана сказать что-либо трудно, отыгран вполне хорошо. Возможно я субъективно сужу из-за того, что в книге герой раскрыт более полно, а также то, как влиял ужас, переживаемый Полом Шелдоном в заточении на его психологическое состояние. Остальные стороны фильма, включая звук, монтаж и особенно операторскую работу проделаны хорошо. Большая часть действия фильма происходит в комнате, поэтому на первый план выходит актерское мастерство и диалоги, а они как говорилось выше выполнены на высокие баллы.
Вывод: великолепная до безумия Кэти Бэйтс, один из немногих фильмов, запоминающиеся благодаря яркому злодею.
8 из 10