Этот сериал максимально лишен "мыла", любовных историй и сентиментальности. В "Нарко" только бизнес, жестокость и игры политиков с наркобароном Пабло Эскобаром.
"Нарко" — это очень красивые виды Колумбии, это интересные персонажи, это хорошая актерская игра, все это и высокая динамика повествования делают "Нарко" одним из лучших криминальных сериалов этого десятилетия.
Мне нравится, что создатели "Нарко" не романтизируют Эскобара, не создают плоского стереотипного злодея. За всеми поступками Эскобара видится человек, он пытается оправдать себя, свои мотивы. К концу сезона я уже ненавидел его, искренно сопереживал его жертвам.
В "Нарко" нет хороших или плохих героев, там есть живые люди, со своими убеждениями и заблуждениями.
8 из 10