"Их солнечный оптимизм 60-х убивает мой цинизм 90-х" ©
А ведь когда-то и правда умели делать качественно. И дело тут не в финансовом вопросе вовсе. Дело в желании вкладывать в свое творение душу. Сериал "Дарья" один из подобных примеров.
Поп-культура и спорт — это всегда отражение состояния общества в текущий период, и сериал про девушку-подростка из городка Лондэйл, фонтанирующую сарказмом, как нельзя лучше показывает жизнь и взросление Поколения X. И сарказм этот сделан не пошло, не грубо, а очень-очень остро и всегда в тему. По-моему это лучший сериал о подростковых отношениях. Через призму прекрасного юмора, мультфильм высмеивает надуманные проблемы, делая их ничтожными. Он так же наполнен стереотипными героями, но от этого только выигрывает, ведь стереотипная фигура иной раз больше всего подходит для освещения какого-либо вопроса.
За свои пять сезонов и два полнометражных фильма создатели успели пройтись по всем сферам — по отношениям любовным, отношениям семейным, социализации в школе, искусстве, спорте, этическо-нравственным дилеммам и по многому другому. Почерпнул очень много мудрости из этого сериала для себя и лично я. Да и вообще до этого пока не встречал человека, который отозвался о нем недоброжелательно.
Готов пересматривать его сколько угодно, и каждый раз как в первый, я буду слушать в преддверии очередной серии те самые, приятные уху: "La La La La-La!"
За один сюжетный поворот (какой — не раскрываю, ибо спойлер), который мне не пришелся по душе — символически сниму балл.
9 из 10