Зверопой! Пой так как все остальное у тебя оцтой!
Зверопой это не мультик про гонку за мечтой и про таланты, а про социальные классы плохо замаскированные под животных. Создатели научат детей измене, ревности, жадности, обману, предательству, безысходности и депрессии, но преподнесут все это в юмористическом формате дабы избавить от чувства сострадания к героям этой трагичной картины. За образами главных героев как и за ихней прогресией во времени не приятно наблюдать.
Данное произведение трудно назвать юмористическим так как число шуток на единицы времени критично мало, не говоря о том что являются они 1Д формата и из раздела дешёвого и банального туалетного юмора.
Причина по которой картина является для детей 6+ тоже неясна ибо сценаристы не знают когда остановится и крайне сильно перегибают палку в отношении драматической части мультфильма. Когда зрителю кажется что вот она точка риторического климакса, наступают те события которые перекрашивают происходящие в ещё более тёмные тона.
Должен заметить что у данной картины найдутся и плюсы, такие как хорошая графика, анимация и музыка. Некоторые произведение могут даже и засесть в голове так как являются классикой определённого жанра и не являются произведением данной студии.
А также очень радует отсутствие дёрганности или резкости главных героев, как было в Гадком Я 2 и Миньонах.
И в итоге скажу что сравнение данного мультфильма с Зверополисон принесёт данному продукту 3Д графики только минусы. А наглость студии анонсировать вторую часть до того как картина попадет в премьеру возмущает.
При желании сохранить то хорошее впечатление от мультфильма которое приносит очень умно сделанный трейлер то лучше на трейлере и остановиться.
2 из 10