"Конг-Остров черепа" — очередная экранная версия о великой и ужасной обезьянке, обладающей развитым сознанием и еще более развитым интеллектом. Если Вы уже знакомы с предыдущими версиями подобной экранизации, то ничего сверхнового ожидать, естественно, не стоит, однако, и здесь есть на что посмотреть.
Новый, с Вашего позволения, несколько усовершенствованный Кинг-Конг живет-поживает да худа не знает на неизведанном острове до тех пор, пока люди, как всегда, все не испортили. Последние во главе с учеными прибывают на этот единственный, еще не тронутый человеком клочок земли для того, чтобы узнать, что же все таки представляет из себя сия территория. И, чего таить, узнали.
Экшена в новом фильме хватает и более чем. Сцен, где зритель сидит на иголках, ожидая нового поворота событий, хватает сполна. Однако все эти повороты, по большей части, основаны на неожиданности, резкости появления не в хорошем смысле этого слова. В "Конге", как в самых дешевых ужасах, пятьдесят процентов ярких моментов и впечатлений зависят от правильно подобранного саундтрека и моментальности появления какого-нибудь чудилы, способного напугать вас до чертиков. Второе почетное место в этом рейтинге занимают сцены баталий и разрушений.
Нельзя не похвалить и оставить в стороне отличную прорисовку Конга, которая уступает разве что оркам из Варкрафта. Так, если бы у него была проблемная кожа, зритель бы не преминул тут же это заметить.
К сожалению, на том все плюсы новой экранизации и заканчиваются. Так, актерский состав, несмотря на наличие громких имен, откровенно слабоват. Не спасает его ни Хиддлстон, ни Л. Джексон и уж тем более ни Бри Ларсон. Если Джексона уличить в плохой игре довольно таки сложно, то Бри Ларсон на пару с Хиддлстоном в данной картине только и могли что стоять в красивой позе, пока камера и умелые руки оператора их снимали. Если бы Ларсон не была обладательницей Оскара, можно было подумать, что это и есть ее максимум, однако, киноманы видели ее и более сильные работы. Джон Гудман, по моему скромному мнению, так вообще зачастую откровенно переигрывал, что придавало фильму не совсем приятный оттенок.
Как уже упоминалось, экшена в новой экранизации хватает, и "Конг" — отличный вариант для одноразового развлечения в кинотеатре, более того, если сильно постараться, можно уловить и отличные идеи про то, что человеку стоит осознать, что он всего лишь часть огромного природного мира, но никак не его повелитель.