Прав был старик Толстой, что все счастливые семьи похожи друг на друга, но каждая несчастливая семья несчастлива по-своему.
"Маленькая Вера" — это яркая квинтэссенция всей драмы и трагедии в советских семьях в последние годы СССР. Родители обеспокоены лишь бытовыми вопросами, а там, где не могут подумать и решить сами, заглядывают в профильные книги, брат Веры живет в другом городе с молодой семьей и мало заботится о родителях и сестре, сама Вера пускается во все тяжкие с подругой. Но даже знакомство с прогрессивным ровесником Сергеем не вырывает Веру из круга пьянства, черной бытовухи и узколобства.
Я искренне не понимаю негодования людей, которые считают фильм низким, очерняющим советские семьи. С момента выхода фильма на экран прошло почти 30 лет, а воз и ныне там. "Маленькая Вера" — это фильм о классической проблеме "отцов и детей", о пьянстве в русских семьях, о наплевательстве на детей.
Что прекрасно, "Маленькая Вера" — не чернуха, это история любви и непонимания, отчаяния и бунта. На мой взгляд, этот фильм не назидание детям, мол, вот какими можно стать и куда упасть, а в первую очередь урок родителям. Если после просмотра "Маленькой Веры" хотя бы один отец отставит стопку водки в сторону, а мать перестанет закрывать бесконечные банки с консервами, и поговорят с ребенком, это будет победой фильма.
9 из 10