Фильм для людей не про людей
"Экипаж" — это роскошное зрелищное кино. Катастрофа показана сочно и живо. Все снято на высшем уровне. На этом достоинства "Экипажа" заканчиваются.
Главное, что лично мне мозолило глаза все время просмотра — это карикатурность и шаблонность героев, их максимализм, штампованность сцен. Зинченко — карикатурно строг, в конце шаблонно подтаял, Гущин карикатурно правильный, честный, в конце шаблонно всех спас. Есть и шаблонный депутат/бизнесмен-скотина.
При этом в фильме куча вырвиглазно глупых и нелогичных сцен, которые простить совсем не получается. И в довесок абсолютно глупы и неуместные шутки на фоне смертей множества людей.
Пример, пассажир спасается из горящего ада, садится в самолет, который его спасает и спрашивает будут ли их кормить в полете. Занавес.
Итог: я, к сожалению, не смотрел оригинал, но фильм Лебедева попросту глуп и вторичен. С точки зрения зрелища "Экипаж" еще вполне можно посмотреть, но в остальном он пуст.
P.S. Некоторое время назад гендиру "Первого канала" Константину Эрнсту поступила петиция, в которой было отмечено, что Новогоднее шоу на Первом всех мягко говоря достало, мол одни и те же песни, одни и те же звезды, дайте нового. На что Эрнст ответил — Новогоднее шоу на первом — это классика, как оливье, там же всегда одни и те же продукты.
Я вполне допускаю, что с высоким бюджетом Экипажа рисковать невозможно, и съемочные группы сознательно не идут на эксперименты, но стагнация в любой области крайне опасна и выезжать на проверенных методах не получится вечно.
5 из 10