Рекомендовано к просмотру
"Хладнокровный Люк" — это экранизация одноименного романа Донна Пирса. Некто Люк попадает на два года в тюрьму за порчу парковочных автоматов в состоянии алкогольного опьянения. Люк — ветеран Второй Мировой войны. Его сильный характер, чувство юмора и независимость помогают ему завоевать уважение коллег по тюремному несчастью. Из-за несправедливого отношения к себе со стороны надзирателей Хладнокровный Люк (так прозвали его другие заключенные) решает совершить побег. Впрочем, на свободе он пробыл недолго. На Люка надевают кандалы, однако он умудряется сбежать и во второй раз. После поимки Люка действия надзирателей становятся сверхжестокими. Кажется, что Хладнокровный Люк окончательно сломлен. Но при первом удобном случае он сбегает вновь — в последний раз. В тюрьму Люк больше не вернется: его безжалостно убьет надзиратель в тот момент, когда Люк будет находится в церкви…
Фильм Стюарта Розенберга точно отразил настроение Америки 1960-х годов. Это время бунтарей-одиночек, это время протеста против системы. Обезглавливание парковочных автоматов в начале фильма — уже символ этого протеста. Прошлое Люка, о котором мы узнаем между делом, и его жизнь в тюрьме — сплошная череда вопросов "Зачем?" и "Почему?". Современному зрителю трудно понять, отчего этот молодой человек, который имеет огромный потенциал, вредит сам себе. Люк, безусловно, родной брат Макмёрфи из "Пролетая над гнездом кукушки" (книги Пирса и Кизи вышли почти одновременно). В фильме много сильных сцен: свидание с матерью, поедание на спор яиц, боксерский поединок с сокамерником, общение с богом в церкви и многие другие.
Пол Ньюман, сыгравший главную роль, — безусловно, один из лучших актеров своего поколения. Здесь он не просто красавчик, крутой парень или мечта женщин. Очень трудно как-то охарактеризовать Люка несколькими словами. Это не просто бунтарь, это не просто герой, это не просто сильный человек. Это в какой-то степени человек-загадка, человек-легенда (по крайней мере, для заключенных, которые его знали). Ньюман справился со своей задачей великолепно. На экране как будто нет актера, есть только Хладнокровный Люк. То есть при просмотре фильма нет ощущения, что Ньюман хорошо играет, о нем вообще не думаешь. Просто с упоением следишь за действиями Люка. И только фирменная ньюмановская улыбка порой напоминает нам о том, что это все же фильм.
В 1968 году "Хладнокровный Люк" номинировался на "Оскар" в четырех номинациях: Лучшая мужская роль, Лучшая мужская роль второго плана, Лучший адаптированный сценарий и Лучший саундтрек (музыка фильма вам надолго запомнится). Заветную статуэтку (вполне заслуженно) взял только Джордж Кеннеди за роль Дрэглайна — сокамерника Люка. Отмечу великолепный актерский состав фильма. Академики незаслуженно обделили вниманием режиссера Стюарта Розенберга (по крайней мере номинацию он заслуживал). На мой взгляд, этот не хватавший звезд с неба режиссер ни до, ни после "Люка" не снял ничего лучше. Но главная несправедливость церемонии 1968 года — неполучение "Оскара" Ньюманом. При всем моем уважении к Роду Стайгеру и "Полуночной жаре" Ньюман заслуживал статуэтку больше. Впрочем, Ньюман долгое время считался одним из главных неудачников Голливуда. Вы не поверите, к 1986 году у него было семь (шесть актерских) номинаций на "Оскар" и ни одной победы. В 1986 году он получил "Почетный Оскар", а это практически всегда означает, что академики поставили на нем крест. Однако уже в следующем году в возрасте 62 лет Ньюман все же получает "Оскар" за лучшую мужскую роль в фильме "Цвет денег".