Монах и бес
Фильм повествует о вечной борьбе добра и зла, о философии дуализма в православии, на примере истории из жизни странствующего монаха, пришедшего в один из монастырей дореволюционной России.
Совершенно ясно, что в наш век доступности любой информации, люди склонные к поиску ответов на извечные вопросы "Кто мы? Откуда мы? Для чего пришли в этот мир?", несоизмеримо шире и глубже способны осмыслить подобные темы, в том числе и в контексте православия! Размышления авторов фильма на эту тему безусловно интересны, в определенном смысле. В выбранных исторических, географических, геополитических и событийных условиях, "одержимый бесом" странствующий монах Иван попадает в один из монастырей, где его привечает братия и настоятель.
Но чем дальше, тем одиознее и загадочнее кажется личность вновь прибывшего инока.
Через некоторое время все, испуганные странным поведением и "способностями" Ивана, уже хотят избавиться от него. Получив новое послушание, Иван оказывается в отдалённом скиту, один на один с бесом, поселившемся в нём.