"Страшила и Дровосек"
Не знаю чем, так покорил фильм зрителей и кинокритиков, но мне он представился пропагандистским, политическим и довольно затянутым зрелищем. Сюжет впрочем, тоже поверхностный, фантастические фильмы вообще в последнее время обретают не правдоподобную тематику. Само собой это фантастика, но мне сложно воспринимать то, что выглядит слишком неправдоподобно. Сейчас поясню!
В первую очередь меня смутили сцены с проблемами перевода, на основе которого и поставлен весь фильм: почему инопланетные существа, прилетевшие к нам из далёкой галактики да ещё способные предвидеть будущее, не могли нас понять, почему землянам пришлось налаживать контакт самим? Разве это не выглядит глупо? Если мы видим на земле пришельцев, значит, мы понимаем, что их цивилизация сверхразвитая, выходит, что им будет легче разгадать наш простой язык, чем нам их сложный. Но здесь авторы фильма, ставят людей на уровень выше инопланетян — это не соответствует логике.
Почему инопланетяне выбирают американцев, а с остальными странами у них ничего не выходит? Понятно, что авторы фильма хотели показать нам, насколько мы ничтожны перед страшными "осьминогами" (и странно представлять более развитую цивилизацию в таком чудовищном обличии) нашедших способ обходиться без оружия. Это можно объяснить: В жанре фантастика, можно сочинять что угодно, например; показать, что американцы спасатели и миротворцы, а русским и китайцам лишь бы повоевать, но на самом деле китайцы и русские не спешили бы вступать в конфликт. Смотреть этот пафос, когда всемогущие американцы унижают других, уже становиться просто отвратительно. Подобного зрелища мы уже насмотрелись вдоволь, а для того чтобы людям объяснить, что они творят, нужно выбирать иную тему и другой сценарий. Увы, но фильм содержащий хоть малую долю пропаганды не делает его интересным, он высокомерен и унижает других, и из-за этого он теряет свою художественную ценность. Тогда за что фильм получил столько наград? Думаю можно догадаться. Идём дальше: почему героиня фильма начинает с того, что представляется человеком, а потом называет своё имя, неужели именно с этого нужно наводить контакт с инопланетным существом, что это ему даёт, если смысл передачи информации у него совсем другой? И вот уже учёный-лингвист за короткий срок растолковывает "язык" пришельцев, (причём почти без посторонней помощи), когда для того чтобы понять определённые звуки издаваемых животными, уходили годы и даже десятилетия.
Это была плохая сторона фильма, теперь о лучшей.
Отсутствие динамики вовсе на делает фильм нудным, его нудность в другом, в отсутствие понятного смысла. Мелодии сопровождающие фильм, отлично гармонируют с его постановкой и это делает его более оживлённым. Окончание фильма способствует разгадки его сюжета, поднимает интерес, поэтому фильм стоит смотреть до конца, и не делать поспешных выводов.
В итоге можно сказать так: авторы фильма обдумали идею, но раскрыть и донести до зрителя её не смогли: не при помощи постановки, не при помощи актёров — Эми Адамс выглядела уж как-то больно подавленно, беспомощно. Существа, которые будут являться для нас ни чем иным, как монстрами, не смогут так просто вступить с нами в контакт, реакция людей будет совсем другой. Здесь она выглядит не правдоподобно, наивно. Можно опять-таки сказать — это фантастика и так захотели авторы, но тогда бы стоило перевести сей фильм в разряд сказок, а не научной фантастики. Многие фильмы за последнее время, несут определённый смысл, но не художественный — это плохо. Что касается "Прибытия", то он не оставил во мне повода для размышлений.
5 из 10