Особенно хорош сценарий. В том смысле, что Лунгин традиционно не удержался и сделал несколько совершенно необязательных шагов вниз по уровню, навстречу более широким слоям зрителей. Забыв, что реально широкие слои обитают гораздо глубже. А так — и планку приопустил, и сторонников не приобрёл.
И всё же фильм получился. И по исполнению — лихо, энергично, с отличными актёрскими работами. И по замыслу. Замысел вообще крутой: драму Пушкина на музыку Чайковского, параллельно на сцене и в жизни, разыгрывают реальный Германн и реальная графиня. Германн — классический середнячок, милостиво допущенный в высшие сферы, не понимающий, что он здесь навсегда, генетически чужой, наивно предполагающий, что членский билет богемы можно купить. Графиня — лишь начинающая стареть снаружи, но уже давно одряхлевшая душой дива, для которой казино гораздо остросюжетнее жизни, затевает с Германном/Германном игру в Пиковую Даму сразу на двух площадках и едва не погибнув (едва не проиграв) срывает банк.
И снова оказывается прав Пушкин: в этой жизни Германны не выигрывают.