10/10
Осенью прошлого года увидел трейлер мультфильма с рейтингом 18+ и т. к увиденное мне понравилось, я решил посетить данный мульт, хотя не любитель мультфильмов в принципе, но заинтересовало, что же там сняли, что такой высокий возрастной ценз.
И поход в кино меня ничуть не разочаровал. Сам мультфильм весьма "трешевый", с предельно жестким юмором, и уж точно, маленьких детей на него брать не стоит. Сюжет: Фильм начинается с очередного открытия продуктового супермаркета Shopwell’s, в котором находятся живые продукты и не только. Каждое утро продукты поют песню о лучшем мире, в который боги, а точнее люди, относят еду, где их ждет вечное блаженство. Главные герои — сосиска Фрэнк и булочка Бренда — находятся на одной полке, но в разных пачках и мечтают сблизиться. Они решают, вопреки правилам, открыть свои пачки и дотронуться друг до друга кончиками пальцев. Ближе к концу дня обе пачки оказываются в тележке одной из покупательниц. Все продукты дико счастливы, что наконец окажутся рядом со своими Создателями и будут пребывать в Великом Ледяном мире… вечно. Но тут в тележку попадает и банка горчицы, которая изменит жизнь всех продуктов этого магазина. Первоначально, может показаться, что это очередная пошлая комедия, но на деле, суть гораздо глубже. Мультфильм наполнен сатирой, более, чем полностью. Под "раздачу" попали злободневные темы — расизм, религия, терроризм, секс, однополая любовь, конфликт арабов и евреев, нацизм и много другое.
Больше всего под раздачу попала религия и вопрос национальности. Высмеивается слепое следование традициям. Сам юмор на грани фола, а иногда и далеко за гранью. Так, что если вы очень верующий, либо имеете консервативно пуританские взгляды на жизнь, то вам не стоит смотреть этот мультфильм.
В итоге получилась отличная пародия на современный мир, со множеством его недостатков. Перед просмотром лучше задвинуть все свои моральные принципы и здорово посмеяться над пошлыми, временами жесткими шуточками и пикантными ситуациями, которых в фильме очень много. Да и кстати, помимо всего выше написанного, имеется весьма хорошая сюжетная линия, а не как может показаться, тупое высмеивание всего и всея.
Так что, если вы любите творчество увы покойного Джорджа Карлина, жесткие, пошло сатирические комедии смело посмотрите мультфильм, 100% равнодушным он вас не оставит. Кстати, можно найти и мораль, я понял ее в таком ключе "стоит забить на все конфликты и предрассудки и жить дружно, несмотря на национальность, сексуальную ориентацию, религиозность или атеизм и т.д."