Его недооценили
Сложно было собраться с силами и пойти на этот фильм. Низкий рейтинг на кинопоиске, еще хуже на IMDb. Единственное, что все-таки смогло смотивировать это Мэттью МакКонахи, который последнее время уже привычно удивляет и радует своего зрителя новыми образами и потрясающей актерской игрой. Но больших надежд на фильм не возлагала. Но, к своему полнейшему удивлению, с первых минут не могла оторвать глаз. И нахожусь в полном недоумении почему же звезды так печально сложились для этого фильма. Может быть народ слишком перенасытился текущими новинками вроде "Ла-ла Лэнда" или "Логана"?! Но нет, это ведь совсем из другой оперы.
"Золото" может быть и не выделяется какой-то провакационностью или новизной, в нем нет ничего реформаторского или бунтарского, но он выдерживает лучшие стандарты правильного киноповествования. Фильм держит в интриге до конца, его интересно смотреть, мучиться в догадках и всем сердцем болеть за главного героя. И не просто так. В очередной раз Мэттью МакКонахи показал себя как замечательного драматического актера. В нем нет и капли лжи, а если и есть, то несомненно это так и задумано. Растолстевший и облысевший он снова предстает перед зрителем в новом амплуа — одержимым золотоискателем, импульсивным и целеустремленным, честным и открытым. Такого героя невозможно не полюбить.
Картинка в фильме вкусная, выдержанная в тонах того времени. Красивые машины, костюмы и интерьеры. Ну а на закуску — потрясающие виды Индонезии, её неизведанные и дикие пейзажи.
Сюжет фильма достоин отдельного внимания. Линии поиска сокровищ ради самого поиска, а не ради наживы, извечная тема любви и настоящей дружбы хитро сплетаются в единую нить повествования. Немножко детективную, немножко комедийную и конечно драматичную. Смотреть фильм одно удовольствие, а после себя он оставляет приятное послевкусие и воодушевление. Ведь мы все чем-то немножко в душе одержимы, не так ли?
Резюмируя, я считаю, что этот фильм такое же сокровище, а зрителю лишь нужно до него докопаться.
9 из 10