Каждая счастливая семья счастлива по-своему. Все несчастливые семьи похожи друг на друга
Узнать об этом итальянском фильме удалось благодаря одному сообществу, посвященному замечательной телеантологии "Черное зеркало". Конечно, заинтересовало то, чем закончится невинная игра со смартфонами. Паоло Дженовезе и четверо сценаристов выбрали вариант беспроигрышный касаемо персонажей: семейные пары среднего класса куда лучше только что полюбивших друг друга молодых людей или любовников с любовниками. Внимание готово.
Некоторые комментарии к фильму указывают на то, что у фильма "Идеальные незнакомцы" скучное начало, но после середины и особенно в конце становится невероятно круто. Согласен со второй частью критики, а с первой — нет. В течение 1,5 часов не было ни одной минуты, чтобы мозг вдруг заскучал, а рот широко зевнул. Как правило, в случае отсутствия в кадре звезд голливудских начинаешь пристальнее следить за диалогами и сюжетом. Реплики важны.
Именно с помощью вербального средства можно легко понять, что из себя представляют четверо закадычных друзей, дружащих с самого детства. Уровень подколов и безобидных шуток в их отношениях на высшей ступени. Замечательно, что в шутках друзей заключен качественный юмор, который можно оценить высоко. А их жены вполне гармонично вливаются в общую картину вкусного и аппетитного ужина. Не забываем о смартфонах, сыгравших важную роль.
Итальянский фильм наглядно демонстрирует, каково живется семейным парам, когда они в браке уже продолжительное время. Вроде любишь и уважаешь, но сексуальные отношения хуже некуда. Вроде долгожданные дети родились, но они действенно портят нервы родителям. Вроде отдыхаешь с друзьями и весело проводишь время, но "темные тайны" каждой пары не дадут расслабиться. Удивительно, что за вечер они умудрились пережить столько всего.
Радует, что "Идеальные незнакомцы" не превозносят фанатичный институт брака, и также не растаптывают его намеренно, утрируя множество событий. Показана жизнь, которую язык не повернется назвать фантастической. Тот момент, когда хотел смыть презерватив, но из-за засора всё говно выплыло наружу. Тот момент, когда заигрался в Джеймса Бонда, а кино уже давно закончилось. Когда хотел рассказать всё любимому человеку, но лишь откладывал.
Ни разу не пожалел, что не потратил полтора часа не на сон, а на фильм Паоло Дженовезе. Игра актёров дарит удовольствие. Меткие диалоги не позволяют упустить ни одно слово. Уютная квартира становится ареной для разбитых и униженных сердец. А так удачно подвернувшееся лунное затмение ловко указывает на то, что оно не будет длиться вечно. Альтернативная концовка оставляет достаточно простора, чтобы размышлять над увиденным. Грусть и тоска.
8 из 10