Давно забытые тайны
Французская актриса Софи Марсо всегда для меня будет в списке самых любимых лиц большого кино. Я с детства люблю эту прелестную актрису, и всегда с большим удовольствием смотрю фильмы с ее участием. У Софи куча самых разнообразных ролей и много фильмов, которые я ценю и выделяю. Как актриса она давно состоялась и мировое признание тоже получила давно.
Когда ты связан с большим кинематографом велик соблазн попробовать себя в качестве режиссера. Так делают очень много актеров. Софи Марсо сняла когда-то короткометражку, а затем и свой дебютный фильм. Перед нашим внимание ее второе кино с весьма загадочной историей и приятным дуэтом в лице Кристофера Ламберта и самой Марсо.
Я стал смотреть этот фильм в ожидании чего-то таинственного и со вкусом. То, что эта работа Софи Марсо меня подзадоривало, и я ждал от фильма чего-то интригующего. Ждало меня разочарование, ведь фильм в целом мне не понравился.
Перед нами история одинокого полицейского, который занимается очередным расследованием в Нормандии. К нему невообразимым образом приходит женщина по имени Виктория. Дела в том, что она уже давно умерла. Мистическая женщина пришла к нему за помощью, и герой попадает в череду раскрытия давно забытых тайн, ведущих его к чему-то…
На самом деле сама история действительно неплохая, и если бы над ней побольше и поглубже поработать, то и фильм мог быть намного лучше, интереснее и динамичнее. Мне показалась криминальная драма через чур унылой, холодной, местами совершенно не интересной. Фильм смотрелся с трудом, что-то даже отталкивало.
Участие актеров и их игра не спасло кино от чего-то сомнительного. Фильм Марсо получился сухим и каким-то недоделанным. Не хватало некой динамики, совсем другого взгляда режиссера. Получилось как некая попытка, но само кино напоминает горькую конфетку, которую жуешь, жуешь, и по какой-то причине не выплевываешь — досматриваешь до конца.
Эту таинственную историю можно бы переснять и показать в другой интерпретации совсем иного режиссера, но кто же за это возьмется. Я не жалею о просмотре данного фильма, но и ничего выдающегося о нем сказать не могу. Для меня этот фильм действительно, как некая попытка, которая явно не получилась. Что-то очень важное упустила Марсо в своем фильме, поэтому такое и впечатление. Кстати, сцены с ней хоть как-то оживляли само кино. Почему-то Ламберт не вдохновил своей игрой, хотя он хороший актер и всегда мне нравился.
"Девушка в Довиле" — французская, криминальная драма с намеком на мистику 2007 года. Фильм Софи Марсо кажется весьма таинственным и интригующим, но на самом деле он не получился, а жаль. Внимание картина привлечет любителей жанра или поклонников очаровательной Марсо, но как бы я ее не любил, фильму говорю "нет".