Под Новый Год на кинотеатры обрушивается лавина праздничных фильмов. Среди них встречаются 1-2 действительно хороших картины, которые можно смотреть и пересматривать независимо от того, есть ли за окном снег и ряженные ёлки. Потому как они оставляют после себя тёплые чувства, поднимают настроение, напоминают о вечных ценностях и просто являются хорошим добрым кино. Однако в большинстве случаев праздничные фильмы — непримечательный штампованный мусор, который возьмёт с вас деньги за билет и канет в небытие, не оставив и следа в памяти.
"Битва магов" честно пытается быть хорошим, добрым, новогодним фильмом. Однако недостатков у неё так много, что они затмевают собой все достоинства и превращают фильм в незапоминающийся хлам.
Для начала, пожалуй, стоит перечислить эти достоинства. Во-первых, это моральный посыл. Он довольно прост — "любовь творит чудеса", "Дружба это сила", и прочие незамысловатые вещи. Радует то, что они не искажаются в ходе сюжета, не превращаются в что-то вроде "Деньги лучше любви и семьи" или "Грабёж, предательство, убийство ментов в своих целях — это круто", как это часто случается с российским массовым кинематографом. Во-вторых, моментами в фильме проявляется та самая атмосфера новогоднего волшебства, ради которой и стоит смотреть подобные фильмы. Жаль только на каждый такой момент приходится десяток моментов с невероятно убогой графикой, но об этом чуть позже. В-третьих, это главные герои. Хоть главная героиня поначалу и кажется безэмоциональной пустышкой, к середине фильма у неё прорезается характер. А в её отношениях с парнем есть что-то очень милое и трогательное.
Вот собственно и все плюсы. Они довольно значительные, однако минусов у фильма так много, что его положительные стороны легко не заметить. Главная героиня, как уже говорилось, поначалу кажется говорящим бревном, а логика её поступков весьма и весьма странная — порой кажется, что её и нет вовсе. Перепев старых песен отвратителен, закадровый перевод языка Морозов выглядит глупо — куда уместнее было бы перевести его субтитрами. А в наличии тверди небесной легко можно углядеть посыл "Не летайте, дети, в космос, а то бог нака… кхм… то есть адские огненные твари вас сожрут". Более всего портят впечатления от просмотра качество графики и главный злодей.
Местами графика выглядит так себе. Когда её немного на экране. Местами она просто ужасна. Пластиковые декорации до отвращения искусственны и безвкусны как новогоднее оформление супермаркета. Снег кажется пенопластовыми шариками, а зелёный фон позади героев закрашен так некачественно, что создаётся впечатление, будто они стоят на фоне большого телевизора, а не природы или здания. Что временами выглядит довольно жутко.
Злодей же… Уж не знаю, хотели ли создатели сделать его страшным, или смешным, или безумным — ни то, ни другое у них не получилось. Его мотивация "Меня никто не любит, а значит всех уничтожу!" выглядит чрезвычайно глупо. Его попытки косплеить Джокера превращаются в клоунские ужимки. Он выглядит жалким нытиком, а никак не страшным злодеем. Каждый раз, когда он появляется на экране, рука невольно тянется к лицу. При каждой его выходке становится стыдно за тех, кто решился выпустить ЭТО в широкий прокат.
Подводя итог, можно сказать, что у "Битвы магов" были шансы стать хорошим российским новогодним фильмом. Не подражанием Западу, хоть в нём и полно отсылок и пародий на западные фильмы, не ремейком советских картин, а чем-то новым. Настоящим русским блокбастером, основанном на русской культуре. И меня очень печалит, что неумелая постановка и ужасная графика не позволили фильму им стать.
5 из 10