Он был терористом в системе обслуживания…
"Лишь утратив все до конца, мы обретаем свободу". Всем привет. Сегодня разберем самую неоднозначную картину конца 20-го века — "Бойцовский клуб". Уже было много сказано и хорошего и плохого о романе и его экранизации, но… Посмотрев этот фильм, на следующий день его не забудешь, и не важно понравился ли он вам, или нет. Хочется сказать спасибо Дэвиду Финчеру за безупречную экранизацию романа Чака Паланика. "Бойцовский клуб" — своеобразный плевок в лицо "современности", плевок во все, что считается нормальной жизнью обычного обывателя: рутинная работа ради денег, не приносящая удовольствия, ограниченность людей в желаниях и стремлениях и так далее. "Люди — рабы своих вещей" — это действительно так. И эта цитата становится всё актуальнее и актуальнее. Мы стремимся обустроить свой дом как можно лучше, мы стремимся одеваться как можно лучше, телефоны и компьютеры заменяют людям нормальное общение с другими людьми и так можно перечислять до бесконечности. Даже главному герою, рассказчику Паланик не дал имени, чтобы подчеркнуть — он такой же как вы, а вы такие же как он. Ведь он — пример любого человека из толпы. В противопоставление ему — Тайлер Дерден. эксцентричный и харизматичный, он разработал, нигилистическую, нео-луддисткую и анархо-примитивистическую философскую систему. Ему отвратительна современность, он не принимает всё то, чем живут обычные люди. "Лишь утратив всё до конца, мы обретаем свободу" — вот его истинная философия: философия разрушения оков, которые нам навязали рекламы, бренды, офисы и так далее. Если посмотреть популярные запросы в поисковых системах, связанных с Тайлером Дерденом, то можно заметить интересную тенденцию. Немало людей ищут очки, штаны, куртку, что носил эксцентричный герой фильма. Это идет в полный разрез с тем, что действительно пытался донести Тайлер. Верна ли идея создателей фильма и книги о том, что справиться с обыденной жизнью нам поможет саморазрушение? Мне кажется — да. Но не теми средствами и способами, которые освещает "Бойцовский клуб". Теперь об актёрах. Рассказчик, он же Эдвард Нортон — безупречен. Он смог показать всё безразличие к окружающему его миру. Бред Питт — так же хорош, просто не знаю, кого можно было бы взять еще на эту роль? Он просто незаменим. Хелена Бонэм Картер — лучшее что есть в Голливуде для подобных ролей, она сыграла так же безупречно. Советую смотреть этот фильм всем без исключения.
10 из 10