Мнение человека, у которого никогда этого не было
Книги про 50 оттенков спасали в дни одиночества, особенно в такое острое время как весна и в феврале. Благодаря прекрасному воображению и книге, я жила в двух мирах: в серой рабочей и скучной стране и в "мире роскоши и соблазна". В реальном мире красивых мужчин, от которых пахнет гелем для душа, сексом, деньгами и свободой не на каждом шагу встретишь. А на каждом шагу встретить можно запах сигарет, запах еды, запах старости, грусть в глазах или уверенный взгляд уверенного в себе человека-неудачника.
Первый фильм я просмотрела дома, качество было ужасное, но фильм зацепил, я была взволнована, а музыка в фильме ласкала слух. Потом я сходила в кинотеатр, а затем прочитала все три книги, благодаря которым моя зима и весна были "бурными" (из-за книги и моего воображения, конечно). Моё физическое тело стоит на остановке, сидит в автобусе, идёт в магазин или в бассейн, а вот мысли находятся рядом с Анной и Кристианом, в тех комнатах, где они сплетались, соединялись и делали еще что-то на горизонтальных поверхностях.
Второй фильм, который заставил ждать два года, разочаровал. Почему? Есть варианты:
1. Может всё самое интересное происходит в начале отношений?
2. Режиссером первой картины была женщина, она создала то, что зацепило.
Режиссер второй картины — мужчина. Создалось впечатление, что самое сексуальное для него — это показать голую женскую грудь. Но зачем видеть на экране голую женскую грудь девушкам (которые являются самым главным и многочисленным зрителем)? Ммм, они могут на неё смотреть каждый день…Женские фильмы должны снимать женщины! Попахивает дискриминацией и феминизмом. Да?
3. Кристиан Грей в фильме исполняет роль аксессуара вечно сомневающейся героини Анастейши. Он такой разный в книге, деспотичный, сильный, уверенный, нежный и ранимый, требующий любви, а в фильме он …застенчив или смущен, что ли?
4. Сексуальная, интересная и заигрывающая переписка Анны и Кристиана, представленная в книге абсолютно отсутствует в фильме!!! Безобразие!
5. Фильм снят четко по плану, по событиям из книги, нет кульминации, сексуальным сценам уделено обычное внимание.
6. И еще парочка "разочаровашек": роль Елены я бы отдала Шарлиз Терон; в американском трейлере есть сцена, где Кристиан и Анна играют в бильярд, в фильме такой сцены нет.
Что мне понравилось: Ядовитые и интересные оттенки помады гармонично смотрелись на лице Дакоты; белые классические рубашки Кристиана просто сводят с ума; панорамные окна; красивые тела героев, немного сияющие благодаря маслу для тела; музыка в фильме подчеркивающая моменты сцен близости.
Очень логичный вывод: Я Разочарована и пойду завтра смотреть этом фильм снова.