Мы вставили вам видео в видео, чтобы вы могли смотреть видео, пока смотрите видео…_ _ _…
Данный текст (предостережение) предназначен для тех, кто собирается смотреть этот фильм! Ведь через семь дней после его просмотра (скорее через 7 минут, с начала просмотра) — вы Умрёте…
… умрёте от стыда! Но если вы еще юны, или слишком непритязательны, и это оригинальное название фильма — "Звонки", не показалось вам странным, то можете рискнуть. Остальных будет ждать настоящий ужас!
Эта картина превосходит своих предшественников, ведь предыдущие части я смог досмотреть до конца. А при просмотре этого фильма, не выдержав напряжения, мне пришлось покинуть кинозал. На протяжении всего пути домой, меня одолевали нехорошие мысли, я был раздражен, обеспокоен. Даже, казалось бы, в таком безопасном месте, как моя квартира, все еще не мог чувствовать себя комфортно — распирали эмоции. "Я тебя предупреждал! Не смотри это видео" — вторил мне мой внутренний голос, но было уже поздно, слишком поздно…
… поэтому я лег спать. Предварительно выписав несколько фраз, пришедших мне в голову при просмотре:
 — Одна из лучших вступительных сцен в истории кино(нет).
 — Снимают они, стыдно мне.
 — Сделаем фильм подростковым, но напишем 18+, Логично.
 — У нас больше мух, больше темной жижи, больше крестов, больше Самары (это не город), больше народу, больше искаженных лиц! Ведь больше значит лучше, разве нет?!
 — Видео внутри видео. Видео ВНУТРИ видео! ВИДЕО ВНУТРИ ВИДЕООО!!!
 — Это ужасы? — нет, это триллер? — нет, это драма? — нет, вроде. Что это такое?!
 — Мы персонажи этого фильма, и мы будем объяснять вам все наши действия, вдруг вы ребенок или умственно отсталый.
 — Ааа, это же детектив! А-ля свинка Пеппа помогает Джорджу найти динозаврика.
 — Остальные мысли не поддаются цензуре.
Если вы всё же видели этот фильм, то у вас лишь 7 дней, чтобы сделать копию этой рецензии, и показать её другому человеку. Только так вы обретете покой.