35 000 000 руб.
Как? Зачем? Почему?
Именно такие вопросы крутятся в голове при просмотре этого шедевра. Складывается впечатление, что над зрителем просто издеваются. Уж не знаю насколько нужно не уважать себя, в первую очередь, чтобы выпустить такое. ("Уважать зрителя" — понятие сомнительное, если "при поддержке Фонда Кино")
2016 год. Всё то, чем в Голливуде овладели в конце двадцатого века, в России стали абы как использовать в двадцать первом. Примеров может быть с десяток, когда с конца девяностых до начала нулевых, а то и раньше выходило что-то, если не лучше, то как минимум подобное в плане 3D-моделирования.
Концепция. Да, оригинальности не занимать. "Фильм" с лихвой стоит своей аудитории, которая знает толк в искромётном юморе, неповторимом сюжете, грамотном повествовании и которая не грешит ходить под стол временами.
Бюджет. Тихий шепот. Ну вот никак не могу понять куда ушли 550 тысяч долларов. Я бы понял, если бы в какой-никакой маркетинг, но… нет. К счастью вся реклама сия творения заключалась, по видимому, в оповещении с канала каждого субъекта. А потому и провалились блогеры в прокате, конкретно. Опять же, провалились относительно своего же бюджета.
Новое или хорошо забытое старое?!
Естественно, идея с веб-камерами далеко не нова. Тут вам и "Убрать из друзей" (2015), и "Смерть в сети" (2013). Самые яркие из представителей такого сомнительного поджанра. Думаете всё?! — Как бы не так. "Открытые окна" (2014), где есть неплохой сюжет. "Запрос в друзья" (2015), где есть неплохая история, и всё не крутится вокруг одного монитора. "Кибер-террор" (2015), где хотя бы неплохо выдержана атмосфера. И хоть мне далеко не нравятся фильмы подобного рода, в большинстве из них что-то есть. Они по праву могут считаться неплохим времяпрепровождением, фильмом, в духе одноразового триллера или ужастика на вечер. Что же особенного есть в фильме "Взломать блогеров" (2016) — Абсолютно ничего.
Истоки
И ведь это даже не смешно. Подобные фильмы будут выходить, пока на них ходят. Хорошо, давайте опустим тот факт, что в большинстве своём "Русский Ютуб" — помойка. Где блогеры то ли дело конфликтуют, хайпят на инфоповодах и развлекаются как могут. Тут мы имеем свою иерархию, связи здесь — все. И вот опять же эра летсплеев, видеоблогинга — что это?! 2011 год, ну хорошо — 2012 год, край. Ан нет более молодое поколение так не считает и продолжает смотреть всё то, что им преподносят. Так же будет и с подобным шлаком в кино, дети смотрят YouTube, видят тизер на мегафильм от своего любимого блогера. Далее просят своих мам, пап, бабушек, дедушек сводить их в кино. — Profit.
И что же на выходе?!
"Дизлайк" (2016) + "Убрать из друзей" (2015)
Без смертей, к сожалению…
1 из 10