Голубой корабль
У режиссера Морта Нэтана три фильма, которые он снял, и все три они провальные. Перед нашим внимание его громкая, но сомнительная комедия под названием "Boat Trip". У нас в российском прокате фильм перевели, как "Морское приключение". В свое время данная комедия была в пух и прах раскритикована критиками, да и коммерчески она оказалось провальной. Ни зритель, ни критик ее не оценил. Почему? Будем разбираться.
В этой истории мы видим чернокожего героя, которого покинула девушка. Чтобы как-то взбодриться, он вместе с другом уходит в плавание на большом и шикарном лайнере. Хотев лишь только забыться и познакомиться с какой-нибудь красивой девушкой, парня ждало большое разочарование. Ведь на корабле нет ни одной женщины, а лишь только парни. Друзья по ошибке попали на корабль, полно забитый геями…
Вроде бы фильм легкий и комичный, смотрится с улыбкой и в его истории куча самых нелепых и комичных сцен, но что-то было ни так. А ни так — это неправдоподобность происходящего. История смешная до боли, но показана она фальшиво, и нет ни одной даже сцены, которой хочется сказать "да верю". В этом вся и проблема. Режиссура провальная, поэтому и такое впечатление от фильма.
Задумка этой комедии была отличная, но получилась одноразовая и противоречивая комедия, к которой относишься вот так — посмотреть и забыть. Фильм может вам поднять настроение, и его можно посмотреть в большой и шумной компании, чтобы посмеяться, но в целом картина ни какой кинематографической ценности не имеет.
Я смотрел этот фильм давным-давно еще по видеокассете, и история мне запомнилась. Она действительно смешная и забавная, но вот только попала бы она в руки другому режиссеру, и фильм был, возможно, другой.
Что касается Кьюбы Гудинга мл., то он хороший актер, многие фильмы с которым я люблю. "Военный ныряльщик" и "Крысиные бега" можно пересматривать и пересматривать, и там он сыграл на все сто. В этой же комедии актер явно переиграл, и это видно невооруженным взглядом. Поэтому и получил постыдную номинацию на золотую малину. Остальной актерский состав второсортный, а многие неизвестные актеры на заднем плане совсем ужасно играли, что было печально.
"Морское приключение" — провокационная и яркая комедия с черным юмором 2002 года. Кино провалилось и было раскритиковано, но свой зритель все равно на фильм найдется даже и сейчас, потому что один раз эту комедию можно смело посмотреть.
5 из 10