Как достать силу духа
Так уж повелось, главные кино прорывы совершаются за океаном, к ним также можно отнести и этот известный американский детский мюзикл, снятый столь масштабно и дорого во времена без компьютеров, когда огромная, как целый мир, декорация к фильму строилась целый год. А в нашу скоростную эпоху завышенных на все цен, даже времени бы на это не хватило. Совершенно нельзя себе представить подобное — настоящий Изумрудный город с его обитателями, множество костюмов, обуви и шляп, простых домишек и феноменальных дворцов. Все сделано натурально, включая желтого кирпича дорогу. Но дело, конечно не в декорациях, а в истории, которая решает все заглавные сказочные вопросы легко и смело.
Сюжет этого фильма вообще-то нам хорошо известен благодаря "Волшебнику" Волкова, самому масштабному плагиату советского времени. Все ж фамилия переводчика не должна заменять автора, кроме того, имена героев тоже изменены, сохранились по какой-то логике только собачонка Тото, Дровосек и два других "кореша". Эту, мягко говоря, странность теперь бы назвали рерайтом, что, впрочем, не так важно. Оригинальная история и этот фильм 1939 года останутся непревзойденными.
Девочка Дороти, переживает конфликт с соседкой — влиятельной, но вредной Мисс Галч (есть же в мире злые силы — ведьмы, нечисть — всех не перечислишь), которая приехала конфисковать у нее собачку ("Эта собака — угроза для общества!"). Дороти живет на ферме с дядей Генри и тетей Эмили, и вокруг них есть работники и профессор-предсказатель, колоритные персонажи, которые вскоре появятся во сне Дороти в похожих, но необычных образах. И вся история ее приключений — по спасению Тотошки повторится, перемешивая явь и вымысел, блестяще описанных сценаристами.
Понятное дело, начинается ураган, после чего она выходит из домика и, оказывается, это уже не Канзас-сити, она "на другой стороне радуги". Тогда Дороти по совету феи Глинды отправляется к великому и ужасному волшебнику страны Оз. Время узнать — само ли счастье приходит в жизни или его надо добывать? Встретив по дороге воспитанного, хотя и без мозгов Пугало ("я не буду вам мешать, потому что я не умею думать"), бессердечного Железного Дровосека и трусливого Льва, впятером они пойдут искать удачу в Изумрудном городе, где их особенно никто не ждет.
Преодолев и темный лес, и маковое поле, на горизонте появляется он — вдохновенный Сити, его жители вполне реальны, ими правит невидимый волшебник, поражающий сверх секретным "шоу" — образом большой головы на экране, спец эффектами, вспышками огня и дыма. Истинный волшебник, хоть его никто и не видел, сделал все, чтобы простые люди поверили в его величие. Все происходящее в Изумрудном городе настолько сказочно и мило ("Это лошадь другого цвета. Слышали о такой?"), что несостоятельный камуфляж великого и ужасного смотрится органично. Справедливо, что верховный правитель в итоге окажется вполне обычным ("А вашего волшебства на это хватит?"), ну, как сказать… навешиваать награды он умеет. Зато наши герои со своими мечтами и недостатками получают уроки мудрости, — "всякая ползучая тварь имеет мозги, но толку от них нет" и "о величии сердца судят по тому, насколько любят вас" и, наконец, "нет места лучше дома". И это уже не метафоры, а точные простые истины.
И так, преодолев множество преград, девочка, вернется в родной дом, лишь победив ее "выдающееся негодяйство", злую фею, читай свои детские из глубины страхи.
Будет, наконец, решен и такой сложный вопрос — правда ли, что возможно только возможное, невозможное в самом деле невозможно? Не таятся ли вокруг нас такие возможности, о которых никто не думает и говорить не решается? И те слова волшебника страны Оз — как не быть жертвой заблуждения и уметь достать силу духа, имеют ответ: да, только сохраняя в душе вечного ребенка, уметь спрашивать и слышать голос сказки.
10 из 10