Порно без порно.
Тот, кто всегда считал, что в порно главное сюжет, не будет разочарован при просмотре. Он здесь есть. И какой! Просто классика жанра!
Обойдёмся без спойлеров, так как, при всём желании, раскрыть интригу сего творения невозможно — её там нет.
Гениальный фотограф-любитель снимает всё, что видит. Снимает, конечно, на любительскую камеру. Видит, в основном, любимую девушку. И любовь у них — всепоглощающая. Высокие, что называются, отношения. Она его зовёт "тупицей", он предлагает ей завести дневник оргазмов (состоящий, видимо, из одной страницы). Живут в гараже, перебиваются кражами. И любят, любят, любят друг друга…
Но как-то раз одному человеку попадаются гениальные снимки нашего фотографа. Человек пребывает в культурном шоке, он хочет дать виновнику денег, хочет устроить его на работу, хочет сделать ему выставку, но… Все попытки найти гения тщетны. Как вдруг — о, чудо — сукин сын найден! Сперва наш герой артачится, мечется, мнётся, но в конце концов на всё соглашается… Выдержит ли любовь героев такое испытание?…
Стоит добавить, что в процессе поиска себя герой научится рукоблудием вызывать огонь, а героиня обретёт девственность и девичью стыдливость в придачу. Да, и ещё наша девушка по сюжету занимается таксидермией — лепит из птичек чучела. И это уже попахивает неким арт хаусом. Нас же интересует только порно. Точнее, порно без порно!
В общем, фильм вышел пошлым. Причем, что интересно, менее всего в своих интимных сценах. Порнографией там тоже не пахнет. Примитивная игра актеров, банальный сюжет уровня отечественных сериалов. Актёр, исполнитель главной роли своим видом и повадками смахивает на представителя нетрадиционной сексуальной ориентации, поэтому все его потуги изобразить крутого, любвеобильного натурала вызывают усмешку. И кстати, подобного рода талантливыми фотографиями самородков, из-за которых в фильме столько шума, забит весь интернет…
У пошлости нет национальности. Даже у британцев порой получается безвкусное, низкопробное нечто с замахом на смелое и умное кино. Вероятно, режиссёр с этим проектом надеялся повторить судьбу своего героя. Надеялся, что кто-то сочтёт его пусть не гениальным, но талантливым постановщиком. И пусть даже это будет не гипотетический продюсер, а осенённый благодатью зритель с лукавым прищуром. Но далеко не всякому обладателю необъемной трубы от зеркалки дано стать великим фотографом.
Только за попытку реанимировать поджанр "порно с сюжетом" ставлю этому
2 из 10