Привет из 80-х
Что будет, если взять творчество Стивена Кинга, добавить немножко фильмов Карпентера, Спилберга, Ридли Скотта, приправить всё это духом 80-х годов, перемешать и дать настояться до 2016 года ? А получится у нас блюдо под названием Stranger Things — новый сериал стримингового сервиса Netflix.
В основе сюжета лежит история американских школьников, которые пытаються разыскать своего товарища, который пропал при достаточно странных обстоятельствах. Кроме главной сюжетной ветки, в сериале присутствуют и очень гармонично смотрятся истории взрослых действующих лиц. Отдельного внимания заслуживает драматическая история шерифа местной полиции.
Создателями сериала выступили братья Дафферы, фамилия которых до момента просмотра сериала для меня ничего не говорила. Можно считать это их первым большим и уже успешным проектом.
Что касается актеров, то как бы это банально не звучало, но все находятся на своих местах. Начиная от молодых артистов, заканчивая ветеранами Голливуда вроде Вайноны Райдер и Мэттью Модайна.
Отдельного абазаца заслуживает атмосфера сериала. Как по мне, так главная причина успеха сериала, как раз в том, что у создателей очень хорошо получилось воссоздать стиль жизни и культуру США тех годов. Буквально каждая сцена так или иначе отсылает нас назад в прошлое и шлет нам пламенный привет из 80-х.
Подводя итоги, можно сделать вывод: Stranger Things — один из лучших сериалов 2016 года. Сериал, который по сути есть одной большой отсылкой, но который при этом остается достаточно самобытным. Сериал, который вернет вас на 30 лет назад и даст возможность окунуться в Очень странные дела.
9 из 10