А была ли свинья?
Ради какого фильма Вы в первый раз оставили рецензию на Кинопоиске?
Я — ради этого!
Нас обманули? Сериал не имеет единой сюжетной линии, каждая серия — это полноценный фильм: с новыми героями, в новом мире, в новом стиле!
Что объединяет серии? Высокие технологии в области социального взаимодействия и тонкий британский юмор. Проще говоря, ютубчик, фейсбук, инстаграм будущего и шутки за 300.
Первая серия это треш! Тонкая грань между чёрным юмором и философией выбора бесценна, для остального есть… — Сюжет, несомненно самая сильная сторона всех картин. — Сериал для тех, кто любит думать и "в теме" по современным соцсетям. — "Развлекуха" тоже имеется. — Картинка вызывает только положительные эмоции. — Игра актёров уходит на второй план, её не замечаешь, закручиваясь в сюжетную сардельку.
Каждая серия это столкновение ценностей, выбор и противоречия!
Первая серия — может ли откровенно аморальное действие быть высокоморальным поступком?
Вторая серия — антиутопия, где система настолько над нами смеётся, что её противники становятся всего лишь развлекательной частью огромного безликого и пошлого механизма.
Третья серия — извечное столкновение правды — во имя хауса, и лжи — во благо.
Первая серия второго сезона — что такое человек? Речь, внешность или что то большее?
…
Смотря в потухший экран смартфона спросите себя: "Кто я"?
10 из 10