Один из любимых актёров сыграл одного из любимых писателей. Неожиданно. Интересно. Сильно. Энтони Хопкинс в роли Клайва Стейплза Льюиса, которого большинство знает по знаменитым "Хроникам Нарнии". Остальные его произведения менее известны широкой публике. Это фантастическая "Космическая трилогия", "Письма Баламута" и многочисленные эссе христианской тематики. Человек — Льюис был интереснейший, преподавал в колледже Магдалены Оксфордского университета, но главное, сумел в своих книгах внятно сформулировать ответы на многие вопросы, которые в наш просвещённый век мучают многих христиан, хоть и образованных, но не способных понять, к примеру, как можно радоваться, когда вокруг столько страдания, или как можно принимать Бога, если самые близкие люди могут после смерти попасть в ад? Вопрос соотнесения страдания и счастья и лёг в основу фильма, который по форме биографический, а по сути — философский.
В жизни Льюиса было три знаковых человека: Джейн Мур — мать его товарища по окопу, погибшего в 1-ю Мировую — заменившая ему его собственную мать, которую он потерял в детстве; Джон Толкиен — автор "Властелина колец", его коллега по Оксфорду и близкий друг, который привёл его к христианской вере; а также американка Джой Дэвидмен Грэхем, ставшая его единственной женой, когда Льюис был уже в весьма почтенном возрасте — ему тогда исполнилось 58.
Вот его отношениям с Джой Дэвидмен и посвящена "Страна теней", отношениям, увы, не слишком долгим — дело в том, что сперва он женился на ней фиктивно — чтобы она могла получить британское гражданство, а на церковный брак решился лишь тогда, когда Джой Дэвидмен уже была неизлечимо больна и прикована к постели. Их совместная жизнь продолжалась всего три года.
"Я лично не уверен, что Бог желает нам счастья, — говорит Льюис в начале фильма, выступая на лекции. — Думаю, Он хочет, чтобы мы все любили друг друга, чтобы мы выросли наконец, поэтому все беды, как и все радости — это проявления Его любви. Или, иначе говоря, боль — это Его способ привлечь внимание, ведь мы — как каменные блоки, которым Скульптор придаёт форму человека, и удары Его, разящие нас, дают нам совершенство".
И вот Бог посылает Льюису, который в сущности был "теоретиком чувств", избегая душевного сближения с кем-либо всю свою жизнь, женщину, близкую по духу и интеллекту — чтобы пройти с ней и страдая вместе с ней, и пытаясь подарить ей счастье, весь оставшийся на её долю короткий путь. И эти свои убеждения ему предстоит испытать на собственном опыте, и пройти их с честью. И придти к вершине любви, когда "боль стала частью моего счастья…"
Я не буду говорить про игру Энтони Хопкинса — это гениальный и многогранный актёр, вряд ли бы кто лучше сыграл слегка чопорного аристократичного, остроумного и чрезвычайного деликатного джентльмена, в глазах которого прыгают творческие чёртики.
Обычно не очень люблю биографические фильмы, но этот сделан очень хорошо, он практически не воспринимается как байопик.
9 из 10