"Маленькая дружба никогда никого не убивала"
Фильмы про больных раком редко когда заканчиваются хорошо. Хотя этот фильм скорее не про болезнь. Перед нами картина, как говорит главный герой с "вынужденной дружбой". Как это странно, согласитесь, дружить только потому, что тебя об этом попросила мама.
Знаете, что больше всего поражает в этом фильме? Картина максимально приближенно показывает чувства и переживания героев. Когда ставят такой диагноз, жизнь она словно переворачивается с ног на голову, с того момента, как ты слышишь диагноз, твоя жизнь становится борьбой. Бесконечные курсы химии делают из тебя подобие человека. Вся жизнь идет через больницу и дом. Человек наделен огромнейшей силой, но даже этого порой бывает недостаточно. Самое интересное, что меняешься не только ты сам, но и самые близкие в твоем окружении. — Какое зловещее молчание. — Да, иногда хочется просто помолчать.
Несмотря на то, что фильм заканчивается трагично, он такой трогательный, искренний и непосредственный. Именно этими качествами наделены главные герои. Благодаря им, фильм оставляет такое приятное послевкусие, не в коем случае не горечь и обиду, а чувство теплоты и невероятной связи между двумя людьми, нечто больше чем любовь и дружба.
Знаете как говорят: не важно кто с тобой с самого начала, важно кто до конца. И какое бы решение вы не приняли, важно чтобы был рядом человек, который поймет и поддержит.
10 из 10