Бурная юность/Достойная старость
Первая часть сразу стала культовой после выхода, диалоги из фильма разлетелись на цитаты, на героев хотели походить, их образ жизни для некоторых стал примером как правильно надо тусить.
Проходит 20 лет.
Несмотря на такой большой срок в жизни героев мало что меняется, они по-прежнему на социальном дне. Потому что некоторые люди не знают, когда нужно остановиться, оглядеться и спросить себя: "Какого черта я делаю?"
К чести режиссера он совершенно не морализаторствует по поводу образа жизни героев и наркотиков. Потому что дело тут совсем не в них.
А дело во времени. Если его впустую тратить на что угодно, то очнешься в 40 без ничего и никого рядом. И не важно играл ли ты игры, заперевшись в комнате, или весело прожигал жизнь.
Так и наши герои в первой части, думали, что так будет продолжаться вечно и им всегда будет по 20 с хвостиком.
Центральной нитью, пронизывающей фильм, является ностальгия. Когда юношеские годы кажутся золотыми, а настоящее серым адом.
С другой стороны, та жизнь, что выбрал себе сын Франко, тоже не лучше. Работа-дом-серые будни и медленное постепенное угасание.
Лишь один персонаж из первой части смог вырваться из этого порочного круга — это Диана. Эдакая Smart girl, что и покутить успела и занять свое место в жизни.
Посыл фильма таков — неважно кто ты, торчок, офисная крыса, менеджер среднего звена, или врач-стоматолог. Если ты не найдешь, то что зажжет в тебе огонь и заставит чего-то добиваться, то сожаления о прошлом и ностальгия будут единственными твоими друзьями.