Вне всякого здравого смысла
Эркен Яглашев известен тем, что в далеком 2007 году снял казахо-американский боевик, почему-то с корейцем в главной роли. Помимо Кунга Ле(корейца) в фильме также были — Кэри-Хироюки Тагава, Эрик Робертс, Дэвид Кэррэдин, Боло Йенг, Гэри Бьюзи и даже Олежек Тактарофф. Сам же фильм был отличной пародийной комедией ибо я ухахатывался с него не хуже чем с "Голого пистолета".
И вот в 2016 году, внезапно, Яглашев снимает уже американский боевик. Честно скажу — мне очень повезло, ибо я его посмотрел до того, как его удалили со всех возможный сайтов. И честно скажу — я в восторге! В полнейшем и абсолютном! Ни один фильм меня еще так не радовал и не забавлял. Полтора часа истинного веселья, фэйспалмов, вскриков — "О, Боже, а ведь этот актер когда-то играл Геракла/Мистера Блондина/Шан-Цунга/Плачущего Убийцу/Звездного Десантника и т.д. и т.п.!!!" и истерического хохота при созерцании всех ляпов и глупостей. Но обо всем по порядку.
Начнем с актерского состава — и вот тут Яглашев переплюнул всех! Все, кого только можно было — и в первую очередь Слая с его "Неудержимыми". Рэмбо в жизни не додумается собрать такой каст! И нет не из-за отсутствия "капусты" — просто он — мелкий фраэр кинематографа у которого больше всего номинаций на "Золотую малину"! Эркен Яглашев — вот кто воистину является непризнанным психоанализатиором — он проанализировал душу любителя боевиков(особенно 80-ых) и понял чего же эта душа(а точнее миллионы душ) желает! И плюнув на все, взял и порвал шаблоны! И я буду самым грязным лгуном в мире, если скажу, что это хотя бы чуть-чуть не круто! Это отчасти гениально!
Итак, кто же у нас в этом водевиле?
А у нас тут Дэнни Трэхо — Machete и любимчик Роберта Родригеза, а также завсегдатай всякого трэша.
Майкл Мэдсэн — Мистер Блонди и любимчик Тарантино. Тоже любит играть во всяком Г.
Эрик Робертс — рекордсмен по ролям в трэше и сам по себе жутко харизматичный. Когда-то и у Нолана засветился.
Марк Дакаскос — звезда боевиков 80-ых и отличный боец. И тоже скатился в трэшак.
Майкл Джей Уайт — гость у Нолана, чередующий трэш с годными фильмами.
Кэри-Хироюки Тагава — любимый Шан-Цунг и этим все сказано.
Каспер Ван Дьен — Десантник, которого все забыли, из-за чего уже двадцать лет подряд — один сплошной трэш.
Билли Зейн — бы и на "Титанике" и с Марти встречался и тем не менее — с Невским снялся…
Оливье Грюнер — честно, не припомню хороших фильмов в которых этот Салат снимался. Но он играл друга Невского — а это о многом говорит.
Олежек Тактарофф — вроде и актер неплохой и боец серьезный, а все равно — много трэша и мало годноты. Но есть роль в "Хищниках" и очень достойная.
Остальных я просто перечислю, ибо расписывать их не хватит и 100 стр. А-4. Это — Кристанна Локен, Том "Тайни" Листер мл., Дон "Дракон" Уилсон, Маттиас Хьюз, Арманд Ассанте, Аки Алеонг, Кевин Сорбо — когда-то "Геракл", Лоренцо Ламас, Тони Тодд, Бай Линь, Келли Ху, Стивен Бауэр, Синтия Ротрок — Hello fron Nevskiy и… Костас Мэндилор! За что его то? Я так любил его роль в серии "Пила"… Эх…
Несмотря на оригинальный и разнообразный актерский состав, сюжет ни оригинальностью, ни умом, ни чем-либо еще не блещет. Он здесь — глупый, смешной, рваный, клишированый и вообще сложно назвать это сюжетом. А учитывая кол-во персонажей и сюжетных линий, очень сложно разобраться в том, что происходит в течении 1,5 часов. То, что понял я:
Салатец играет бойца элитподразделения, который насмотрелся на ужасы войны и ушел на покой. Ему предлагают участие в подпольных боях, а потом и в турнире на выживание(как они уже достали с этими турнирами, слов нет!). Бла-бла-бла, Дакаскос-Хьюз, бла-бла-бла, Ван Дьен и Зейн, бла-бла-бла… Вот и весь сюжет. Иногда мелькают Робертс с Трэхо, иногда Листер и Мэдсэн. Но зачем? Каждому из них отводится меньше 5 мин. хронометража. Вот Сорбо и Уайта вообще минут 1,5 было видно и все — асталависта. Что это такое?
Драки выполнены посредственно, если не очень плохо. И вроде-бы в фильме много людей, с отличным опытом в сфере боевых искусств — тот же Грюнер, Уилсон, Тагава, Дакаскос, Хьюз, Ротрок и т.п., а все равно — драки/поединки очень убогие.
Перестрелки вялые и плохо поставлены. Компьютерная графика также очень далека от совершенства и видна невооруженным глазом. Чувствуется острый недостаток в экшене, который разбавляется скучными и тупыми диалогами ни о чем, а также ненужными сценами. К слову об актерской игре — талант и харизму не пропьешь и по всем знаменитостям этого трэш-водевиля это видно — они харизматичны донельзя но вот играть вообще не хотят. Ходят с каменными лицами и читают диалоги безо всякого интереса. И это очень и очень печально…
Операторская работа на том же уровне, что и экшен, монтаж не лучше. Музыка просто никакая, ее отсутствие было бы куда лучше.
В итоге перед нами очередной трэш-боевик с некогда великими, а ныне списанными в тираж звездами. В этом фильме плохо абсолютно все, кроме этих звезд. И пожалуй за это режиссеру спасибо! Он потрудился — собрал стольких известных людей в одном фильме, а это не так то легко. И только из-за этого, а точнее за это — за оригинальный и разнообразный каст — я ставлю не фильму, а режиссеру твердую десятку. Ну и еще за то, что он меня отлично повеселил.
За все остальное, фильм, к сожалению заслужил низшую оценку.
1 из 10.