"Гениальный" закадровый смех!
Сразу напишу, что я не балован и мой спектр восприятия юмора достаточно велик, я люблю и качественный "пердящий" юмор, если он к месту, и колкий, едкий, саркастичный, интеллектуальный юмор, черный американский или британский юмор, но я не люблю юмор уровня сегодняшнего КВН, камедиклаба или кривого зеркала, которые смешались в единую ТВ-струю отборного поноса, а именно таким юмором, как оказалось, напичкан сериал и как вишенка на торте — закадровый смех!!!… Юмор более "добрый" и направлен не на нашего зрителя, но уровень юмора именно вышеописанный.
Те, кто читает подобные отзывы с целью решить "смотреть или нет" — рекомендую вам просто посмотреть "лучшие шутки в теории большого взрыва", за 2-3 минуты можно четко понять о чём фильм и как там шутят.
Выслушав много восторженных отзывов, прочитав много положительных рецензий я с максимально оптимистичным настроем просмотрел несколько серий этого "гениального" по мнению многих сериала.
Переборов даже отвращение, которое у меня вызывает закадровый смех, который тут можно услышать чаще самих диалогов и уже немного насторожившись я продолжил смотреть ожидая того самого "остроумного", "ботанского" и др. юмора, которым должен быть наполнен фильм, но я так и не дождался.
Юмор на уровне: парень появился в кадре в трусах — закадровый разрывной смех, как будто был рассказан самый смешной в мире анекдот! Ничего не напоминает…? И вот такого "юмора" 99%!!! — "Ну, может первые серии… может дальше лучше…" — подумал я и уже насильно посмотрел ещё пару серий, уже с небольшими перемотками, не выдерживая нуднейших сцен с уровнем пантомим "кривого зеркала" и закадрового смеха, который уже раздражал настолько своим присутствием после каждого движения любого персонажа, что сериал вызвал максимально отрицательные эмоции и чувство, как буд-то меня обманули!
Очень жаль, что повёлся, теперь у меня не просто пассивное отношение, а раздражительное, с полным не пониманием того, что именно может понравится в подобной плоской, унылой, нудной, затянутой "комедии", где уровень юмора ниже, чем в сегодняшнем КВН и, повторюсь, присутствует максимально частый, просто жутко раздражающий закадровый смех!
2 из 10
за отсутствие иронии, юмора, острого или какого либо, либо потерю всего этого в массе отвратных сцен и диалогов. Сериал, по моему мнению, очень узко-направлен, из-за чего мне абсолютно не понятен столь высокий рейтинг этого сериала.