Не на игле
КУЗАКОВ …жизнь, в сущности, проиграна…
А. Вампилов "Утиная охота"
Когда весь фильм герои, которые 20 лет назад смеялись над обществом потребления, светят айфонами и лэйблами, это вызывает недоумение. Стыдно и за персонажей, растерявших себя, и за авторов.
Когда герой Юэна МакГрегора с гамлетовским пафосом, непонятно кому, объясняет лозунг "Выбери жизнь", кажется, что хуже быть не может.
И создатели, и персонажи расписываются в своем бессилии. Разжевывать шутки, проговаривать смысл — неуважение к зрителю. Энергия юности, с которой герои первого фильма высмеивали общество, не имеет ничего общего со старческим гундением и морализаторством картонных персонажей "На игле-2".
Фраза "Выбери жизнь" не была остросоциальной сатирой. За ней стояла ирония настоящих людей, которые все понимают, но заняты более важными проблемами. У них не было задачи квитаться с обществом.
Невозможно поверить, что человека, пережившего "На игле", всерьёз беспокоит твиттер и сионистский заговор. Героям незачем жить, их создателям нечего сказать.
Паразитируя на очаровании первого фильма, авторы пытаются втиснуть происходящее в рамки традиционных (как они считают) ценностей. Герои, якобы расплачиваются за "бурную молодость". Происходит подмена понятий. То, что нам впаривают как смысл жизни — семья, дети, самореализация — показано настолько шаблонно и мелодраматично, что вызывает презрение и отторжение.
Невозможно поверить ни в карикатурные отношение Бэгби с сыном, ни в прозрение и проснувшийся талант Кочерыжки.
Режиссер сам себя перехитрил: стараясь оценить, осудить героев, воздать им за грехи, он предлагает абсолютно лживую и искусственную альтернативу. Нас хотят убедить, что герои несчастны потому, что живут прошлым. Но суррогатная жизнь, которая пропагандируется в этом фильме, не идет ни в какое сравнение с ощущением "трейнспоттинга" — умением воспринимать в совокупности пятно на столе, смерть ребенка, любую боль и удовольствие, когда в тебя входит все происходящее одновременно.
"Торчи от чего-то другого" — лицемерно навязывает режиссер.
Торчи от чего-то другого сам.