Любовь всегда вокруг нас
Ричард Кертис долгое время был успешным сценаристом душевных романтических комедий, и вот решил сам стать режиссером для картины, придуманной им самим. "Реальная любовь" появилась в прокате осенью 2003 года, прогремев на парочке Кинофестивалей, а затем уже покорив зрителей по всему миру. Сюжет фильма состоял из нескольких новелл, в каждой из которых играли звезды британского кино, согласившиеся помочь Кертису в его затее.
Хью Грант заполучил роль Премьер-министра, пока что не обремененного серьезными романтическими отношениями. Но однажды его вниманием завладевает симпатичная секретарша, с которой он то и дело сталкивается. А то, что будет дальше, и так всем понятно. Только без малейшего намека на пошлость!
Лиам Нисон сыграл несчастного вдовца, на попечении которого остался юный сын. Пытаясь справиться с горем, парни постепенно свыкаются с положением вещей и даже получают намеки на любовные приключения. Каждый по своему…
Еще в "Реальной любви" появился Эндрю Линкольн, будущий шериф Рик Граймс из "Ходячих мертвецов". Здесь же ему достался образ рыцаря печального образа, чья любовь ушла к другому и теперь у него не никаких шансов объединить с ней сердца.
Помимо этих историй в "Реальной любви" еще немало действительно классных новелл, но лично я советую посмотреть их без подсказки. Развлеките себя отличной романтической комедией. Поверьте, она того стоит!
10 из 10