Самое настоящее приключение
Прибежав с кинотеатра после просмотра "Конга", немедля села писать рецензию на этот фильм.
Что сказать: одни эмоции и чувство сытости. Давненько я не видела в прокатах такого аж дико приключенческого фильма. "Конг" удовлетворил все мои желания: от наличия классной музыки до невероятного экшена.
В сюжете нету резкого поворота событий и чего-то уж необычного. Но хороший актерский состав, качественные спецэффекты и образ Конга на весь экран — сглаживают все неровности. Каждое появление в фильме величественного Короля Острова Черепа приводит в восторг.
Мы наблюдаем противостояние земных существ друг против друга и такой же дуэт с людьми. Ну и куда же в таком фильме без персонажей, которые хотят изменить ход событий операции по спасению и наладить всё под свой строй ? Правильно — никуда
Естественно, если в сюжет фильма вложено придуманное, гигантское, обезьяноподобное существо, мы должны быть готовы к большому количеству спецэффектов. Весь фильм это сплошная картинка забытого Богом острова со своей историей и своими жителями. Создатели постарались на славу: всё получилось безумно красиво и живописность окружающей среды просто восхищает!
Что же ожидает гостей, которые потревожили всё живое на этом кусочке Земли ? Посмотрите, и я думаю вы не останетесь равнодушным к этому фильму.
8 из 10