Мелодия боли и чувств
Мир — очень огромный организм, даже если речь идёт о такой его небольшой части как театр. Ведь это сложнейшая организация со своей внешней и внутренней структурой. А в неё входят актёры, множественный вспомогательный и технический персонал, материальные реквизиты, место необходимое для выступления и зрительного зала, финансы, без которых не создать прекрасного шоу и не заманить зрителя на спектакль. А уж сколько всяких нюансов связано с тем, чтобы представление действительно имело успех и с теплом было принято зрителем. Как в каждой сложной организации здесь бывает множество интриг и подковёрной борьбы, способной в любой момент своим зловредным вмешательством разрушить тонкое ощущение творческого процесса создания искусства.
Сам Ритвик Кумар Гхатак значительную часть своей карьеры посвятил театру, в котором был и актёром, и режиссёром, и постановщиком. Поэтому всё это закулисье близко и понятно ему. Наверное, мало кто иной смог бы показать эту непростую жизнь так живо и достоверно, со всеми её сложностями, радостями и трудностями, крахами и буквально подъёмами из пепла. Ведь творческие люди — особый народ. Вдохновение для них — та необходимая духовная пища, которую они не поменяют даже на обычную еду, не говоря уже об остальных комфортных и шикарных благах земных.
Второй основной темой "Комал-Гондхар" выступают трагические страницы середины прошлого века, связанного разделением Бенгалии на две части по религиозному признаку, вынудившей миллионы людей, лишённых работы, крова над головой и уверенности в своём будущем, стать беженцами искать защиты и пропитания по ту сторону вновь образовавшейся границы. А за разделением пришли голод и нищета. Сколько жизней человеческих унесли с тобой те страшные годы. У каждого из героев фильма погиб в то время один или несколько родственников. Некоторое вовсе остались сиротами. Последним объединяющим началом двух Бенгалий осталась лишь река Падма, которую в стольких своих поэтических строках воспел Рабиндранат Тагор. Один её берег стал Бангалдешем, другой — остался индийским. И даже железная дорога, когда-то переброшенная через реку, теперь разрушена. На индийской стороне она завершается жутким тупиком, грубо заколоченным досками, недвусмысленно говорящим о том, что это конец. И если смотреть на тот берег, то хотя люди и их дома кажутся похожими на здешние, они теперь иные: чужие, иностранные.
Ещё одним символом культурного разделения в "Комал-Гондхар" становится попытка постановки прекрасной пьесы "Шакунтала" в зале, принадлежащем двум труппам. Одной из них руководит горячий упрямый, но невероятно талантливый Бхригу (древнее индуистское мифологическое имя основателя клана воинов и мудрецов) и завистливая Шанта, согласившаяся на этот компромисс только ради посрамления соперников. Злая женщина то гримируется больше положенного, то капризничает, то поменяет голоса кукушек на кваканье лягушек, а одного из актёров, выпускает в крупных современных очках, полностью разрушая древнее очарования действа. Но вопреки злу и тотальному торжеству разъединения людей даже среди творческой элиты во всей этой трагикомической неурядице, едва не погубившей театр, встречаются два сердца из враждебных кланов и перебрасывают и к другу, и в светлое будущее хрупкий радужный мостик. Это новое единение, вместе с безымянной нищей малышкой в роковой час дважды схватившейся за сари главной героини, даёт надежду на то, что искусство, как и добро в сердцах человеческих живы и пребывать вечно будут. А вместе с ними всегда будет жива надежда на новое объединение когда-то расколотой политически, но культурно во многом ещё близкой друг другу Западной и Восточной Бенгалии.