Эх, Логан… (осторожно спойлеры)
Должен сразу сказать, что фильмы по комиксам я люблю и не ожидаю от попкорн-кино какой-то сюжет или глубокий смысл, но тем не менее для "Логана" я сделаю исключение, ибо если "Дедпул" или "Доктор Стрэндж" не позиционируют себя как серьезное кино, то "Логан" мало того, что только это и делает, так еще и делает это настолько прискорбно и плюя в душу, что я просто не могу пройти мимо и не написать свою первую рецензию за годы на Кинопоиске.
До выхода фильма в прокат, увидев в трейлере Хью Джекмана старым и с бородой, я сначала решил, что вышло какое-то продолжение Безумного Макса с Мелом Гибсоном. Досмотрев трейлер до конца, меня уже не покидало чувство того, что это какая-то странная экранизация игры "Одни из нас". Фильм серьезно страдает не просто отсутствием сюжета, а попыткой заимствования различных наработок из других художественных произведений. Странно, что клона Логана зовут 26й (вроде), а не 47й.
Весь сюжет представляет из себя длинную поездку, в которой два главных персонажа на протяжении более 2 часов медленно умирают или пытаются умереть, а какие-то плохие дяди пытаются весь фильм приблизить этот момент. Единственным поводом не сдохнуть сейчас, а сдохнуть потом является придурковатая девочка, дочь Логана и Синди Кэмпбелл из "Очень страшное кино", которая весь фильм молчит, а потом, когда дед умирает, начинает разговаривать без остановки. Очень резкая смена характера, прямо как у деда, который изначально не узнавал Логана и напевал песню из рекламы "Бургер Кинга", а потом резко обрел разум.
Росомахе абсолютно наплевать на девочку, он прекрасно понимает, что убежище это бред из комикса, но тем не менее везет её с дедом непонятно куда. Ради денег? — да. Взял он их в конце? — нет. Это потому, что он потеплел к девочке? — сюжет пытается нам намекнуть, что да, но господи, это СОВСЕМ НЕ ВИДНО. Хью Джекман, похоже, уже проигрывает у себя в голове очередную рекламу чая Липтон, но никак не сюжет и причину поступков своего персонажа.
Клон моментально дохнет от адамантиевой пули, но во время боя и Логан и клон спокойно заживают после нанизывания на адамантиевые когти.
И напоследок. Неужели изначально не было понятно, что "плохие дяди" от них не отстанут? Неужели нельзя было как-то решить эту проблему, а не раз за разом отбиваться от дозированных волн бандитов? Только не надо рассказов про то, что Логан просто старый. В самом начале фильма они с девочкой вполне бы смогли решить эту проблему. Куда больший идиотизм кататься с дедом и ребенком и ждать, пока на вас нападут, например ночуя у очередных "бурито". Кто-нибудь из главных героев вообще задумался о том, что альбинос-мутант в плену и его пытают?
Можно долго расписывать фильм, но он того не стоит. Уход от Росомахи Хью Джекмана сравним с уходом Емельяненко из боев без правил — позор, да и только. И самое страшное, что судя по отзывам "пипл хавает".