Конец прекрасной эпохи
Логан. 18 лет. 9 фильмов и 1 актёр. Вот уже 2 века (первый фильм о людях-х начал сниматься ещё в далеком 1999 году) мы можем наслаждаться Хью Джекманом в роли Росомахи. Это довольно долгий срок и ещё ни один актёр не играл своего персонажа так долго. Австралиец, играющий канадца, о котором все думают, что он американец сразу же полюбился публике.
И вот спустя 18 лет мы видим полный триумф и завершение истории этого персонажа.
Джеймс Мэнголд, режиссёр предыдущего фильма о Росомахе (Росомаха:Бессмертный), после не очень удачного принятия публикой этого фильма, видимо, сделал выводы и решил полностью изменить концепцию своего финального, завершающего трилогию, фильма. И у него это прекрасно получилось. Роуд-муви, с элементами боевика и драмы вырывается из привычного нам круга супергеройских фильмов, а рейтинг 18+, которого все ждали все это время, помогает раскрыть потенциал героя в 1000 раз. Если честно, люди, которые идут на этот фильм посмотреть на то, как Логан крушит всех и все, прокалывает черепа своими когтями и выпускает кишки — будут, возможно, немного разочарованы, так как жанр боевик стоит не в самом начале списка в описании, а лишь на 3 месте. Безусловно, такие сцены будут и их будет достаточно много, но в первую очередь, это драма и (без этого никуда) отношения отцов и детей.
Что же до самого фильма? Мой вам совет — запаситесь тоннами носовых платочков — они вам точно помогут. Я, человек крайне эмоциональный, и в фильме не было ни одного момента, оставляющего меня равнодушной. Уже с самого первого эпизода, только взглянув на Росомаху, слезы сами начинают литься. Это уже не тот молодой силач, который славится своей яростью и крошением всех на шашлык. Нет, это самый настоящий старик, потрёпанный жизнью и временем, с огромными шрамами и незаживающими гноящимися ранами. Как ужасно наблюдать за одним из сильнейших мутантов в таком состоянии. С ним сравнится лишь девяностолетний профессор х, почти что сошедший с ума и сидящий на таблетках. И эти 2 старичка вызывают столько сочувствия и боли, что остановить слезы просто невозможно.
Что же касается актёрской игры, то это просто шедеврально. Хью спокойной можно вручить Оскар за эту роль в 2018 году и никто не будет с этим спорить. Его движения, поведение, походка, речь — во всем этом видно, как актёр выкалывается и видно их полное соединение с Логаном. Это одна из лучших, если не самая лучшая, актерская игра Хью за всю его карьеру. Все своё мастерство, все, чему он научился за долгие годы — все это воплощено в его образе.
Отдельно хочется отметить работу Патрика Стюарта. Он тоже выкладывался на все 100% и никто не сможет обвинить его в том, что он плохо играл. Его трагичная судьба, то, что стало с Чарльзом — это нечто невероятное. Из амбициозного и сильного директора школы одаренных мутантов, мы видим худого и дряхлого одинокого старика, у которого остался лишь Логан и Калибан, который ухаживает за ним. Очень грустно видеть самого сильного мутанта в таком состоянии (интересно, что бы сказал Эрик?). Патрику пришлось сильно похудеть (на 10 кг!), чтобы соответствовать тому возрасту и эмоциональному состоянию, в котором мы его находим на экране.
Ещё одной звездочкой этого фильма стала Дафна Кин, исполняющая роль молодой мутантки Лоры, у которой, как и у Росомахи, есть когти. Несмотря на свой небольшой возраст и малый актёрский опыт, у неё с превосходством получается сыграть как милую девочку, которая всеми силами пытается помочь Росомахе, так и показать животную ярость оружия х-23. И эта "святая троица" настолько ограничено и потрясающе смотрится вместе — что нельзя оторвать взгляда. Если бы мы не знали, что все эти люди, не совсем обычные люди, можно было бы подумать, что это отец, дед и внучка (а может, так оно и есть?) и смотрим мы обычную драму, где ребята решают отправиться все вместе в последнюю поездку на уикенд.
Отдельно хочется отметить потрясающе подобранное музыкальное сопровождение. Мне музыка напомнила песни созданной Джимом Джармушем группы SQURL, а именно саундтреки из его фильма "Выживут только любовники". Музыка идеально соответствовала тону картины и ситуациям, происходившим с героям и это очень радует. Ведь качественно подобранная музыка — не это ли путь к успеху? Marco Beltrami на 100% справился со своей работой.
Ещё одним жирным плюсом стала операторская работа. Потрясающие виды, ракурсы, цветокоррекция и видео составляющая — все было прекрасно и картинка радовала глаз (да, это вам не первая сцена сражения мстителей с Кроссбоунсом в "Противостоянии"). Оператор, Джон Мэттисон успел поработать с такими мэтрами как Риддли Скотт, Мэттю Вон и Гай Ричи и получил множество наград, а также номинацию на Оскар за фильм "Гладиатор" (2001). Так что качество и не могло быть плохим, и за это скажем Джону огромное спасибо.
В общем, фильм получился крайне эмоциональным, готовым выжать из вас все соки, вывернуть душу наизнанку и затопить вас в собственных слезах, с правильным рейтингом R и верными составляющими хорошего фильма. Из минусов хочется отметить лишь то, что это не обычный супергеройский фильм. Но это даже больше не минус, а плюс. Ведь супергероика развивается и движется вперёд. В ней начинают затрагивать очень важные проблемы и пытаются найти пути их решения. А разве мы против?