Человечный фараон
Спустя некоторое время после блестящего "Фаринелли. Королевский голос" (1994) Дионизи приглашает Роджер Янг для съемок в английском телефильме "Иосиф" (Giuseppe 1995), где Стефано снимется бок о бок с такими монстрами кино, как Бэн Кингсли, Мартин Ландау и Моника Белуччи. Исторический фильм был снят по заказу европейского медиа-концерна Kirch-Gruppe в рамках цикла телепрограмм, посвящённого экранизации библейских историй, и получил "Эмми" в категории "лучший минисериал" и четыре других номинации. Музыку к фильму создал Эннио Морриконе. Картина с названием "Иосиф Прекрасный — наместник фараона" рассказывает об Иосифе (Пол Меркурио), любимом сыне Иакова (Мартин Ландау), который умел толковать сновидения. Герой картины с детских лет был спокоен, уравновешен и очень вежлив. Такой характер во многом отличал его не только от многих сверстников, но и от других детей в семье. Иосифа очень любил его отец, который решил завещать ему все свое состояние. Это не понравилось братьям юноши, и они продали его египтянину Потифару (Бэн Кингсли), который на тот момент являлся главным лицом в охране фараона. Иосиф был не только очень умным, но и отличался красотой. И такой факт не прошел мимо внимания жены охранника (Лесли Энн Уоррен), и она попробовала соблазнить парня. Так как у нее ничего не получилось, то она обвинила раба в прелюбодеянии, а за это в те времена жестко наказывали. Иосифа ждала тюрьма. В темнице парню пришлось пробыть очень долгое время, но так как этот человек был незауряден и очень одаренный, ведь ему с детства удавалось правдиво толковать сновидения, то его заметили и в тюрьме, доложили о его таланте фараону (Стефано Дионизи). Благодаря определенным стечениям обстоятельств Иосиф попал в окружение великого фараона, и в скором времени ему удалось стать не только правдивым толкователем снов, а весьма влиятельной персоной.
Эта библейская история отлично экранизирована, в ней все: естествознание, история, общечеловеческие ценности. Все, кроме возможности продемонстрировать возможности Дионизи. Роль, которую ему предложили, похожа на неимоверно дорогой бриллиант, выставленный на показ в витрине из бронированного стекла. И эта витрина демонстрирует лишь одно свойство алмаза — его красоту, и не более. Учитывая актерский опыт и успех Дионизи в таких серьезных картинах, как "Отец и сын" и "Фаринелли", роль фараона кажется слишком незначительной для него. Не использовать талант актера в полной мере, не давать ему пространства для реализации, ограничивая незначительной ролью — не выглядит ли это странной недоработкой производителя фильма? Но как бы ни сложилось, Стефано в очередной раз блистает в кадре. Природа щедро одарила его внешностью, позволяющей легко принимать на себя образы значительных фигур, будь то оперный певец, или египетский фараон — стройный, изящный, он всегда на голову выше других, и взгляду трудно не выделить его. Египетский фараон — воплощение бога Ра на земле, облаченный в белые одежды, украшенный золотом, должен быть величественным и властным. Дионизи делает его ранимым, беспомощным, испуганным, юным и… человечным. Этот образ можно было интерпретировать иначе, но Стефано доверился своей интуиции и выиграл.