Отгуляем по полной
Такова наша данность, что мы не представляем себе празднование Нового года без обязательного рабочего корпоратива. Уверен, у каждого из вас найдется парочка фотографий и воспоминаний с праздничного события, о которых вы хотели бы забыть, но не получается. У героев новой комедии "Новогодний корпоратив" подобного хватит с головой.
Праздничная комедия с Дженнифер Энистон, Джейсоном Бэйтманом и целой плеядой американских звезд комедии получилась неоднозначной, но по большей части позитивной. Сюжет строится вокруг противостояния брата и сестры (Энистон) на профессиональной почве. И чтобы свести конфликт на нет, была организована помпезная новогодняя вечеринка, которую не забудет никто из ее многочисленных участников.
Не спорю, что сюжет "Новогоднего корпоратива" до предела примитивен, и никто не в состоянии это изменить. Прелесть же фильма в другом — он настолько прост и честен с нами, что просмотр пролетает незаметно. Это не та история, которую вы захотите пересмотреть, да это и ненужно совершенно. Важно то, что за полтора часа вы успеете как следует расслабиться и ни за что не переживать.
Что же касается самой Дженнифер Энистон, то ей к моему немалому удивлению выделили не так чтобы очень много экранного времени, но она воспользовалась им на славу. По крайней мере, ей удалось затмить более молодых и считающихся перспективными коллег.
6 из 10