Мой отец был алкоголиком, твой отец — вор, а ты должен пробиться
Ох уж эти продолжения… Думаю все знают и наверняка многие смотрели "На игле" (1996). Абсолютно тот же состав воссоединился и решил продолжить рассказ о друзьях-наркоманах, живущих в столице Шотландии Эдинбурге. Писатель Ирвин Уелш написал два произведения: "На игле" и "Порно". На основе первого был снят одноименный фильм 1996 года, а второе послужило основой для продолжения кино. Кратко: в 1996 году друзья живут на наркотиках, периодически пытаясь с них слезть. Однажды им повезло и удалось продать несколько кг наркотиков, но один из них сбежал со всей выручкой. Спустя 20 лет он возвращается в родной город и его естественно ждет "теплый" прием от своих друзей. О сюжете говорить не буду, просто укажу, что в отличие от первого фильма, где его совсем нет, здесь он присутствует и здесь даже раскрыты характеры героев. Очень много эмоций от просмотра фильма. Накануне похода в кино, естественно пересмотрел старый фильм (рекомендую это сделать, если кто соберется тоже глянуть). И "На игле 2" совершенно меня не разочаровал. Боялся, что режиссер снимет либо точную копию первого фильма, что, учитывая возраст героев, смотрелось бы уныло, либо полностью новое что-то покажет и потеряет дух старого. Он сделал нечто уникальное, соединив старый и новый фильм.
Там есть флешбеки, которые касаются прошлого героев, там есть похожие кадры, которые очень органично вписались, там музыка из первого фильма, которая переплетается и сливается с новой, там есть актеры, которые играют 20 лет спустя тех же персонажей, но учитывая груз прожитых лет, там есть моменты, от которых мурашки и смех сквозь слезы. Там есть то, что делает продолжение не хуже, а местами и лучше первого. Это редкий случай (во всяком случае я такого не припомню) когда спустя 20 лет снимается продолжение, в соответствии с современными реалиями, но не теряя шарма того времени. Режиссер Денни Бойл и Ирвин Уэлш с большой любовью относятся к своему детищу, поэтому при просмотре это видно. Безумно классно сделаны фишки, указывающие на первый фильм, но по-новому смотрящиеся во втором. Саундтрек… Времена саундтреков из Матрицы, Расхитительницы гробниц, Брата, Убить Билла, Форрест Гамп прошли, поэтому за эту часть фильма тоже переживал. И зря… Песни из первого фильма обработаны, но не потеряли своей красоты, новые песни не современные, а немного измененные старые хиты, но как умело они вписались и вообще в весь саундтрек, и в сам фильм…В общем, я под большим впечатлением! Понятно, что ещё брала ностальгия, но она не затмила трезвое восприятие фильма. Хорошее, качественное кино
8 из 10