Наша жизнь
Верхушка славы Чжана Имоу. Перед нашим вниманием именно такой его фильм — шедевр своего жанра, нечто очень сильное и жизнеутверждающее. Эта кинокартина берет за живое и навсегда остается в памяти. Мы как будто заглянули в окошко чьей-то реальной истории. Лично для меня это кино особенно имеет свою ценность, и оно в списке самых лучших кинокартин во всем мировом кинематографе.
Драма Имоу получилась настоящей, без единой нотки фальши. Она приближает нас к чему-то реальному, правдивому, и нет ни одной мысли, что это было просто кино. Оно действительно оставляет после себя след и о нем еще долго думаешь, все анализируешь.
Мы видим историю семьи: мужчины и его родителей, жены, а затем детей. Все началось с того, как герой проиграл свой дом, который получил от отца. Перед нашим вниманием жизнь этих героев, через что им пришлось пройти, их радости и горе, взлеты и падения, потери и простое, маленькое, человеческое счастье…
Что-то очень важное ухватил Чжан Имоу этим фильмом. Кино масштабное и длинное. Его история разделена на многие годы и все разложено по полочкам. Фильм душевный и чрезвычайно драматичный. Некоторые сцены без слез смотреть невозможно. Я это кино видел два раза, и каждый раз оно брало за живое. Для меня эта драма нечто потрясающее, что имеет большую ценность.
Показанная история очень жизненная, умная, философская, такая настоящая, полная судьбоносных моментов, чего-то необъяснимого жизнью и несправедливого, но гармоничного и рокового. Оба героя из этой истории (муж с женой) простые, работящие люди, но они очень вдохновляющие персонажи и сильные личности. Через что прошли они, так это не передать словами, это надо прожить.
Режиссерская работа отличная, операторская работа тоже, все продумано до мелочей, поэтому и у фильма такой высокий уровень. Отдельное внимание хочу обратить на актерскую игру — она тоже шикарна. Гэ Ю после этого фильма мне запомнился на всю жизнь. Своего героя он сыграл с душой и выложился на все сто процентов, поэтому и получил такие восторженные отзывы от каннского кинофестиваля. Милая Гун Ли… Люблю эту актрису. На нее можно смотреть бесконечно. Если Гэ Ю был сердцем этого фильма, то Гун Ли была его душой.
"Жить" — потрясающая и глубочайшая драма 1994 года режиссера Чжана Имоу. Я очень люблю фильмы этого талантливого, китайского режиссера, а этот кинофильм особенно выделяю — он без всяких похвал шедевр своего жанра. Всем ценителям хорошего кино к просмотру рекомендую. Спасибо!
10 из 10