Потеря времени
Суть проста — сценаристы не справились, не смогли вывести свой интересный рассказ к логичному завершению. Вначале они очень старались, нетривиальная история про прозревшую девушку и полностью лишенного эпматитии и социопата ученого, сам эксперимент с подопытными в клетках все это было очень круто. С каждой серией вопросов становилось все больше и от этого все интереснее, но уже в середине сезона проскальзывала мысль — вопросов много а ответов нет, ну ладно, уверен всему этому есть объяснение. Это была ошибка — все семь эпизодов с глубокой проработкой истории о заключении были просто лишними, история осталась недосказанной. Восьмой эпизод убивает все надежды на достойную концовку. И это самое страшное, тебя просто обманули. И что то больше писать об этом сыром сериале который очень разочаровал желания нет.
1 из 10