Два дня, две ночи… Не видели бы этого мои очи
Творчество Михаила Кокшенова представляет собой уникальный пример того, как актер старой советской закалки предприимчиво подстраивается под совершенно иные экономические реалии и преображается в востребованного постановщика, снимающего бесконечные второсортные постановки в то время, когда воистину умелые и талантливые режиссеры были вынуждены или переквалифицироваться в продавцов, или познать всю бренность бытия в бедных театрах. Справедливости ради стоит признать, что начальные режиссерские опыты Кокшенова, пришедшиеся на первую половину 90-х, обладали некоторым обаянием и шармом. Взяв под дружеское крыло давних товарищей, Семена Фараду и Наталью Крачковскую, новоявленный постановщик выпустил весьма недурственный "Русский бизнес", продолжившийся "Русским счетом" и окончившийся "Русским счетом". несмотря на то, что общий художественный уровень так называемой трилогии не шел ни в какое сравнение с теми же "Не может быть" и "Спортлото 82", в которых Кокшенов сыграл свои самые известные роли советского периода, история про похождения троицы забавных аферистов стала своего рода пост-перестроичной классикой. Сам же Кокшенов взял несколько лет отдыха от режиссуры, дабы вернуться в нее на заре нового века, ошеломив поклонников серией невымышленных кошмаров, которые не ужасали разве что тех, кто с ними не пересекался.
Подружившись с сомнительными спонсорами и продюсерами явно не чистыми на руку, Кокшенов принялся снимать нон-стоп проекты с участием признанных исполнителей как прошлого, так и настоящего, пребывающих в поисках легкого заработка, не беспокоясь при этом за чистоту репутации. Алексей Булдаков, Алексей Панин, Владимир Вишневский, Наталья Крачковская и прочие далеко не последние знаменитости кочевали из одного опуса Кокшенова в другой, играя по сути одни и те же роли, блуждая между дешевыми декорациями, созданными на скорую руку. Ни режиссеру, ни его актерам не было дела до того, что будут говорить о них критики, как воспримут их "старания" зрители. Если за пару дней съемок можно получить гонорар, за который другим людям необходимо трудиться несколько месяцев, значит о репутации не стоит даже задумываться. С увлечением фабричного ремесленника, Кокшенов ударными темпами снимал штампованные комедии, не упуская возможности реализовать любую, даже самую сумасбродную идею, пока стоящие выше готовы вкладывать в нее деньги. 2003 год стал для Кокшенова так и вовсе ударным. Его творческая команда приложила руку к съемкам четырех полнометражных проектов, среди которых оказался и печально известный "Юбилей прокурора", посягнувший на светлый праздник Нового года, втоптанный стараниями Михаила Кокшенова в грязь.
Сюжет сего фильма разворачивается в канун 1-го января в шикарной (хотя это понятие относительное) квартире самодовольного прокурара, которого принято величать Сан Санычем (Булдаков). Вложившись в ремонт родной обители по полной, слуга Фемиды решил отпраздновать свой юбилей не в каком-нибудь ресторане, а в квартире, способной вместить пару десятков самых близких людей. Подготовив праздничный стол, Сан Саныч не забыл пригласить к себе тамаду (Вишневский) и ряженого Деда Мороза (Владимир Носик), так как день рождения совпадает с Новым годом и необходимо порадовать гостей вниманием. Кроме того, в развлекательную программу входят эротические танцы, необъятное употребление алкоголя и пьяные танцы до глубокой ночи. Совершенно разношерстая компания без устали опорожняет все, что появилось на праздничном столе стараниями кристального честного государственного служащего, но все веселье оканчивается в тот момент, когда гости обнаруживают, что они заперты в квартире без единого шансы выбраться. Невесть куда запропавшие ключи от бронированных дверей стали причиной паники и непреднамеренного заключения. Но пока в ящиках еще находится водка, а на столе не иссякла закуска, праздник может продолжаться. А с увеличением градуса в крови происходящая в квартире вакханалия начинает приобретать воистину угрожающие масштабы.
Как и для большинства своих прочих режиссерских работ, Михаил Кокшенов собственноручно написал сценарий фильма, отказываясь привлекать к нему драматургов со стороны. Как известно, актер, а теперь еще и режиссер, никогда не славился особой смекалкой, в связи с чем абсолютно все картины Кокшенова, снятые лично им самим, смотрятся как продолжение единой истории, отмеченной полным отсутствием вкуса и меры. "Юбилей прокурора" спекулирует на самых низменных чувствах, которые только можно показать на камеру, демонстрируя людей, творящих отвратительные вещи в противной обстановке. При просмотре складывается впечатление, что сценарий у картины отсутствует как класс, а все запечатленное на камеру, это ничто иное, как товарищеский корпоратив, который по какому-то диву стал доступным для широкой общественности. Большая часть хронометража отдана на откуп застолью, где уже явно выпившие актеры крупным планом поедают закуски, чтобы снова залить в себя рюмку алкоголя, а затем действие повторяется снова и снова. Периодически разбавляет законсервированный круг событий Владимир Вишневский, вспоминающий о том, что он не только подельник Кокшенова, но и поэт. Свою минуту славы получает и Владимир Носик, но как только количество выпитого им и его героем превышает допустимые показатели, актеру следовало бы покинуть квартиру дабы выспаться, однако режиссер имел на этот счет совсем иное мнение. Изрядно постаревшая Наталья Крачковская изначально понимала, во что ввязывается и не скрывала своего удовольствия от возможности лишний раз подзаработать, пребывая на съемках, словно в настоящем кабаке. Хотя в случае "Юбилея прокурора" это одно и тоже. Что касается виновника торжества в исполнении Алексея Булдакова, то он традиционно взвешен, прагматичен, но не прочь прикоснуться к алкоголю. Так что Булдаков даже не задумывался о том, чтобы выйти из традиционного образа и показать нам что-то неожиданное. Да это, собственно, и не нужно, когда съемки превращаются в аферу и не более того.
Операторская работа, запечатлевшая кошмар "Юбилея прокурора" оставляет желать лучшего. Михаил Кокшенов не смог заполучить профессиональную камеру, в связи с чем Алексею Бунакову пришлось снимать на то, что было под руками. Любительский агрегат, конечно же, не идет ни в какое сравнение с качественной техникой, из-за чего "Юбилей прокурора" еще больше походит на творческую самодеятельность близких товарищей, предназначенную исключительно для внутреннего просмотра. Музыкальное сопровождение добавляет фильму последний штрих аутентичности, после чего уже ни у кого не возникнет сомнение в то, что "Юбилей прокурора" относится к режиссерскому наследию Кокшенова. Прибавим к этому подчеркнуто отталкивающий антураж, не смешной юмор и поразительное переигрывание в принципе талантливых актеров, и получим едва ли не самый провальный новогодний фильм в истории мирового кино, не менее.
В итоге хочу сказать, что к "Юбилею прокурора" лучше не присматриваться. Если вы не хотите провести полтора часа впустую и отчасти возненавидеть волшебную пару ночи с 31 декабря на 1 января, то фильм Михаила Кокшенова противопоказан для ознакомления. И тем не менее есть в нем нечто неуловимое, завлекающее. Возможно, все мы иногда хотим посмотреть на болото со стороны и обрадоваться, что в нем не сидим.
1 из 10