Злая рецензия
За долгое время я слышал много положительных отзывов об этом фильме Люка Бессона. Практически все знакомые в один голос твердят, что данный фильм является классикой, шедевром и так далее. И так получалось, что не было времени или желания познакомиться с данным творением. Но на днях всё-таки решился.
Знаете, мне нравится смотреть кино и я люблю получать эмоции от просмотра. Будь то радость или грусть. Так или иначе любое произведение должно трогать нас хоть немного, а уж от Леона я ждал многого. Да, часто бывает, что мы завышаем планку и в итоге не получаем в полной мере того, что хотели, но данная картина не дала никаких эмоций. То есть вообще никаких. Мне не были симпатичны персонажи, сюжет не был увлекательным, да что там говорить, он даже не логичен, по моему мнению. Начиная с того, что девочка так точно стреляет с первого раза, заканчивая этой влюблённостью. Когда один персонаж нравится другому, то начинается химия, в тут даже воспринять ситуацию нельзя, так как двенадцатилетний всё-таки смущает.
Сюжет крутится вокруг потерявшей семью девочки её соседом, который является профессиональным киллером. По доброте душевной Леон приютил Матильду и разрешил учиться искусству убийств (если так можно говорить). Со временем они привязываются друг к другу и Леон всеми силами старается помочь Матильде, очень сильно помогает морально. Девочка действительно пережила тяжёлое потрясение. Развязка довольно неожиданная и смогла меня хоть немного порадовать, но общее впечатление не смогла изменить.
Главный герой для меня предстал двояким персонажем. Сначала я подумал, что он достаточно умный и развитый, раз проделывает сложные операции и остаётся незамеченным, но дальше он убеждает меня в обратном. Оказывается, что Леон не умеет читать и писать, что не знает ярких персонажей, это, конечно, не так ужасно и основная претензия не к этому, но всё же выглядит довольно глупо.
Концовка пытается заставить зрителя загрустить и песня Стинга "Shape of My Heart" навевает печальные настроения, но только она, как совершенно отдельное произведение. Абсолютно не было жалко ни Леона, ни Матильду.
Я не хочу говорить, что фильм плохой, но мне он не понравился. Поэтому максимум, что я могу поставить:
5 из 10