И ведь совсем не важно, как тебя зовут.
По совету знакомого я обратил внимание на сериал "Банши", который я не решался посмотреть ещё 2 месяца, т.к. досматривал другой. И вот 24 января 2017 я запустил первую серию.
Надо сказать, что сериал не является через чур популярным, у него нет сотни разных переводов на русский, в различных информационных сайтах до сих пор о нём не полная информация, а каждую серию никогда не смотрело больше 800 тысяч человек. Всё это отчасти из-за возрастного рейтинга R, т.е. 18+. Однако именно этот рейтинг даёт сценаристам полный карт-бланш в раскрытии образов каждого из персонажей, а также максимальный реализм и фантазию в сценах убийств.
Так вот, первая серия. Она наполнена всем тем, чем будет являться по сути весь сериал лишь с меньшим накалом и атмосферой. Красочные убийства, сексуальные сцены, крутой главный герой и общая тайна над его прошлым. Начало сериала отличное, динамичное и захватывающее. Третья серия сразу поднимает планку благодаря финальному поединку, также поступают шестая и десятая. В течение всего первого сезона динамика возрастает, к концу выливаясь в отличную сцену и финал. Сезон отличный, хоть и по меркам сериала самый слабый. 11/12.
А теперь о персонажах, прежде, чем я пойду к 11 серии. Главный герой без имени, похожий на солиста группы "Ума Турман", но с опытом бойца во взгляде, отсидел 15 лет и попадает в город с интересным названием Банши. По стечению обстоятельств он крадёт личность шерифа, который приехал на кануне, но к обязанностям так и не приступил. Теперь ГГ зовут Лукас Худ и он из зэка превращается в полицейского, в чем есть определённая ирония. Ему помогают бывший боксёр-чемпион Шугар, хакер профессионал и трансвестит Джоб, старая знакомая Кэрри и всё понеслось. В полиции у Худа есть помощники Шивон, Брок, Эмметт и они все пытаются посадить местного Аль Капоне — Кая Проктора. Также одним из злодеев выступает ещё один человек из прошлого Худа — Рэббит. Такая разная компания вполне удачно гармонирует, каждый на своём месте и никто не переигрывает, в чем абсолютная заслуга актеров. Они подобраны на ура, каждый вызывает интерес и сопереживание.
Второй сезон продолжает идею первого, хорошо начинается и венчается лучший на тот момент финальной серией, где нам немного приоткрывают завесу прошлого Худа и Кэрри. В этом сезоне появились второстепенные персонажи, которые впоследствии помогут сделать две серии 3-го сезона великолепными — Чейтон и Нола — оба индейцы. Сезон превзошел первый в том числе и финалом. 11,2/12.
Третий же сезон стал самым драматичным и жестоким по отношению к зрителю. Третья серия демонстрирует лучший бой во всём сериале, с очень подробным и кровавым исходом. Ну а пятая с событиями внутри участка стала самой тяжелой. В конце до самого последнего момента не веришь, что всё так и будет — очень жаль было. Этот финал наглядно продемонстрировал мне, что я привык к сериалам DC, где если кого-то убивают, то он почти всегда вернется в том или ином обличье. Итог же сезона также стал самым сильным из четырех, но под весом этих двух серий в сезоне он за номером 3. 11,4/12.
Четвертый сезон по сравнению с третьим стал чуть слабее и короче на 2 серии. Приятным дополнением стало появление Элайзы Душку из "Кукольного Дома". Начало у сезона странное, середина чуть-чуть слабее большинства серий, но финал опять хорош. Сериал завершился и как следствие много персонажей погибли к концу, но это скорее плюс и отличие от других телепроектов. Сезон неплох, но он чуть потерял ту драму, которая была в предыдущих двух. Но начало и конец хороши, посему 11,3/12.
Кстати о смерти персонажей сериала — рейтинг R пошел на пользу. Сценаристов ничего не сдерживало, а значит крови много, сексуальные сцены высшего уровня, но держат грань перехода в фильмы для взрослых, смелость сценаристов в общих чертах похвальна. Главные персонажи интересны, события вокруг них завораживают, почти полное отсутствие клишэ — всё это делает сериал достойным во всех смыслах с одним но — вам должно быть хотя бы 18 лет. 11,2/12.
P.S. Выстрел из базуки, громкий взрыв и фраза стрелка — "Охре**ть, вот это круто!".