А что если…
Начав просмотр данного фильма, я рассчитывала увидеть слезливую драму, которая заставляет тебя плакать с самого начала фильма и до конца. Поскольку есть такие фильмы, которые буквально давят трагизмом весь фильм. Но я рада, что с этим фильмом все иначе. Да, в картине на протяжении всего просмотра отчетливо ощущается эмоции человека перенесшего утрату самого дорогого человека в его жизни. Его страдание и одиночество, его не способность взаимодействовать с окружающим миром.
Но кроме самого главного героя, у него есть друзья, которых сложно назвать второстепенными героями. Каждый из них личность, обладающая своими эмоциями, своими скрытыми страданиями и тайнами отравляющими им жизнь. В этом плане актерский состав подобран идеально.
Основная идея фильма в том, что все люди, независимо от пола, возраста, социальной принадлежности связаны. Эта связь одинакова касается всех и одинаково делает всех людей счастливыми или несчастными, порождает постоянные философские споры на тему любви, времени и смерти. Что же мы видим в этой кинокартине. Как упоминалось выше, главный герой потерял дочь. Полностью отрешился от жизни. Его друзья являются его коллегами, заказы и партнеры отказываются от сделок с ними. Фирма на грани банкротства. В это момент раскрываются личности всех трех друзей. Они дают возможность главному герою лично встретится с его абстракциями: Любовью, временем и смертью… эта афера, должна была им помочь сохранить бизнес. Но в этот момент становится ясно, что фильм не банальная драма, и их идея станет поворотным моментом не только в жизни главного героя но и в их жизнях тоже.
Философский подтекст, сама идея фильма дает повод очень глубоко задуматься, а что же мы делаем с нашей жизнью, временем и любовью. Часто ли мы задумываемся, на что мы тратим наше время, как мы относимся к тем людям которых любим, и которые любят нас, как панически боимся того, чего нельзя изменить.
Этот фильм заставляет остановится и взглянуть на этот мир по другому, пусть не надолго, всего на какое то мгновенье отвлечься от суеты и уделить внимание себе и самым близким людям…
Возможно в некоторых моментах фильм кажется немного скомканым, хочется лучше узнать героев, лучше понять их мотивы, увидеть больше их эмоций до горя, увидеть большее количество особенностей. Но как говорится нельзя объять необъятное…
Главный вопрос для меня, который меня зацепил… а что если абстракции, на самом деле не абстрактны…
9 из 10