Роскошная идея и слабая подача. Это если в двух словах. А теперь подробнее.
За что смело поставлю жирный плюс, так это за атмосферу. Развивающиеся на ветру простыни, старинный дом с множеством антиквариата и пожелтевших фотографий, древние деревья, заклядывающие в окна… Лирично, мистично и вкусно. С визуальной точки зрения нет никаких претензий.
Ещё стоит похвалить идею. Она нова и дарит полёт фантазии.
Из положительного всё.
Что категорически не понравилось, так это то, что в фильме не столь мистика и ужасы, сколько наглая и аморальная жестокость. Ну, к примеру, крепостную живьём заколачивают в гробу… Элементрый человеческий фактор никто не отменял. Это было мерзко. Это же касается и главной героини. Сестра её женишка оправдывает свои пакости "нууменяжидетки". А это, извините, разве не её проблемы? С какой стати она лишает жизни другого человека? Омерзительная тётка.
А чего стоит главный герой? Зачем он повёз к дурной родне невесту, зная об обычаях? Тут логика просто кроваво умирает.
Главная героиня получилась никакой. С трудом актриса выдавливала эмоции, с огромным трудом.
Куча несуразицы. К примеру, почему в альбоме у всех тётушек семейства лица одно и то же, если дух той, первой, "пересаживали" в разные тела? И как так возможно, что главный герой после аварии повалялся в машине, а затем встал и пошёл? Как же всё просто.
Сами мертвецы, сама "невеста" — ни разу не страшны. Детская рисовка.
Если бы создатели не стремились напихать в фильма всего и побольше (да ещё и с хлебом), то могло бы получиться годно. А так… нет. Красиво, но глупо. Почему не сняли отдельный фильм про того одержимого, что решил подарить вторую жизнь возлюбленной? Да ещё в эпоху потрясающего 19 столетия… Эх, жаль, что очередной фильм получился таким халутрным. Ужасы нашим ещё учиться и учиться снимать.
4 из 10