I see the bad moon arising. I see trouble on the way.
Группа ученых, в период Холодной Войны, находит единственный неисследованный на планете клочок земли, именуемый "Остров Черепа". Тем временем, война во Вьетнаме подходит к концу. И правительство высылает исследователей и отряд бойцов из Вьетнама для сопровождения, чтобы изучить неизведанную землю. Конечно же, вряд ли, приятное для отдыха место назовут "Остров Черепа" и там они встречаются с местным королём (или, лучше сказать, защитником) острова, а также другими его кровожадными обитателями и главной задачей для людей на этом острове становится выживание.
Сразу же в глаза бросается актерский состав фильма, это нельзя не отметить. Он тут просто роскошный: Джон Гудман, Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон, Тоби Кеббел, Бри Ларсон, Джон Си Райли и другие. Но, поймите правильно, это не аналог фильма 2005 года и не ремейк 1933-го. Здесь на первый план выходят битвы чудовищ и зрелищность в то время, как в вышеупомянутых фильмах такие сцены совмещались с глубокой моралью и многослойной историей. Многие воспринимают это как недостаток, но, на мой взгляд, это вполне обоснованная идея, в некотором смысле. Я не думаю, что было бы интересно в очередной раз наблюдать столь известную историю. Поэтому акцент на зрелищности можно оправдать. Но это не значит, что это положительный момент.
Что касается самого Конга, то он выступает, больше как страж острова (или Бог, как это отмечается). На это делается большой акцент и это не всегда хорошо. Конг не вызывает какого либо страха или дискомфорта. Он больше не дикий озлобленный зверь, каким все привыкли его видеть. Но проблема даже не совсем в этом. Дело в том, что в схожем фильме "Годзилла" 2014 года, титульный кайдзю точно также был большим добряком, который появлялся в нужный момент для защиты людей. Так или иначе, в "Конге" небольшое противостояние с человеком имеется, но его не так много.
В фильме красиво показан Остров Черепа и его смертоносная фауна, хотя она могла бы быть более разнообразной (не говоря уже о том, если сравнивать с предыдущими фильмами). Но спецэффекты сделаны очень качественно и эпично. Картинка и постановка радует глаз не смотря на то, что режиссер Джордан Вот-Робертс не имел опыта работы с такими глобальными и высокобюджетными проектами, но с первой же попытки он справился великолепно.
"Конг: Остров Черепа" — это неплохой монстр-муви. По своей сути, это представление Конга для более глобальных схваток с подобными чудовищами. Медленно, но верно идёт возвращение на экран популярных, в своё время, кайдзю — гигантских монстров, любящих разрушать города и устраивать между собой разборки. Если в "Годзилле" 2014-го года не было прямых намёков на схватки между классическими кайдзю, но это подразумевалось, то в случае с Кинг Конгом всё проясняется и зрителей ждет новая киновселенная, где легендарные монстры разных видов устраивают погромы разных масштабов.
8 из 10