"Этот корабль-призрак"
Несмотря на различные паранормальные явления, происходящие в фильме, мне все равно тяжело назвать картину "ужасы". Скорее триллер, с элементами ужасов. Хотя некоторые моменты действительно заставляют вспотеть. С самого начала просмотра фильм заставляет собраться, и внимательно следить за развитием событий. Во время просмотра я испытывала различные эмоции, то есть я могу назвать фильм неоднозначным.
Идея фильма базируется на существовании призраков, и сил, которые могут контролировать смерть определенных людей. Меня всегда приводила в трепет такая тема, потому что они представляются более реальными, чем, скажем, зомби или вампиры.
Действие фильма разворачивается в наши дни, хотя в фильме присутствуют предпосылки событий, произошедших 40 лет назад.
Хоть тема с призраками уже весьма заезжена, сюжет довольно интересный. Я смотрела фильм не единожды, и всегда с удовольствием. Я искренне переживала за героев фильма, и даже главный отрицательный персонаж вызвал у меня симпатию.
Режиссером фильма выступил Стив Бек, и хотя в фильме практически нет известных героев, все они, по моему мнению, отлично справились с ролями.
В фильме потрясающее музыкальное сопровождение, которое задает настроение и соответствующую атмосферу.
В общем и целом, отличная работа. Всем любителям "пощекотать нервы", и насладится кино, советую!