Свадьба пела и плясала, а Годзилла подругу дожирала.
Кинодельцы время от времени выпускают на экране фильмы, в которых сталкиваются два непримиримых Зла: Чужой против Хищника, Фредди против Джейсона, но ни одно чудовище и ни один маньяк не страшен так, как девушка, решившая во что бы то ни стало выйти замуж.
Комедия Гари Виника "Война невест" как раз о двух подругах, которых разлучила свадьба. Все начиналось мирно: как-то летом две девочки сидели в ресторане "Плаза", пока мамы пили чай и сплетничали, подружки увидели свадьбу и сразу же решили, что если выйдут замуж, то только в "Плазе" и только летом. Раз девчонки решили, что только свадьба, только хардкор, то от своих детских бредовых идей не отступят никогда. Прошли годы, девочки выросли. Лив стала зубастой адвокатессой, прущей напролом к достижению цели, а Эмма, которая с детства считалась мягкотелой, стала учительницей. Вскоре бойфренд Эммы сделал ей предложение, а Лив по привычке выбила ногами из своего парня заветное колечко. Сидя в "Плазе", бронируя даты для свадьбы, девушки светились от счастья. Все шло так прекрасно, что можно было рыдать от умиления, если бы администратор не перепутала даты и не назначила свадьбы в один день. И понеслось! То, что творилось в душах хрупких девушек, было похоже на торнадо, цунами и взрыв Фукусимы. Никто не захотел уступить подруге и перенести свою свадьбу. В ход пошло: окей, детка, не хочешь по-хорошему, будет по-плохому. На войне как на войне, каждая из невест готова была пойти на самые злостные пакости, которые могли родиться в ее голове лишь бы отравить жизнь сопернице, а по ночам Лив и Эмма рыдали в подушку, ненавидя себя за гадости, сделанные подруге. Интересна и реакция бойфрендов. Если друг Лив старался подбодрить и поддержать подружку, успокоить и обнадежить, то Эмме повезло меньше. Мне даже ее жалко стало, что за придурка она себе выбрала! Видит же, что девчонка сама не своя, так нужно просто выслушать ее, дать порыдать от души и подбодрить.
Украшение фильма — две очаровательные актрисы, Энн Хэтэуэй (Эмма) и Кейт Хадсон (Лив) прекрасно воплотившие двух закадычных врагинь. Если в комедийных талантах Кейт, которой от мамы, прекрасной Голди Хоун, досталось природная легкость и обаяние, я не сомневалась, то Энн, у которой внешность и стать заточены под роли аристократок и роковых женщин, в комедийный проектах вызывает у меня недоумение, и я боялась, как бы она не пропала на фоне Хадсон, но нет, девичья солидарность и грамотный подход не позволили Кейт "задавить" партнершу.
Фильм "Война невест" — простая и незатейливая комедия, в которой заложена хорошая мысль: имеешь не ценишь, потеряешь — плачешь. Только разругавшишь в пух и прах, Лив и Эмма поняли, как они нужны друг другу, ведь настоящая подруга, с которой выплаканы слезы, разделены самые смешные и глупые моменты, которая была рядом, когда тебе плохо и отрывалась с тобой на безумных Карибских вечеринках — одна. И ее надо ценить.
7 из 10