Что же с нами стало?
Люди-Икс 2000 года, для своего времени, стали открытием и задали направление всем супергеройским фильмам 21-го века. И, не смотря на то, что на постерах фильма была целая команда мутантов, все фильмы (вплоть до выхода "Первого класса") фокусировали своё внимание на одном персонаже — Росомахе. Чуть позже, ему посвятили два сольных, но не самых качественных фильма. Но все зрители всё равно любили его, благодаря Хью Джекману, вместо которого уже невероятно трудно представить другого Росомаху. С первого появления этого героя на больших экранах уже минуло целых 17 лет. Сменились целые поколения и, теперь, создатели решили, что пора завершить историю самого популярного члена команды Людей-Икс.
Сразу же стоит отметить, что "Логан" — это нестандартный фильм по комиксам. С самого начала, фильм даёт нужный тон и атмосферу, которой могут похвастаться далеко не все представители супергеройского жанра. Мы уже не раз и не два видели другие супергеройские ленты с рейтингом 18+, но существуют только единицы, которые, кроме сцен, соответствующих рейтингу, добавляли нужный настрой для всего хронометража. Благодаря этому настрою, атмосфере и, конечно же, расчеленёнке, можно сказать, что "Логан" — это самый взрослый и суровый фильм о супергероях.
События фильма стартуют в недалеком будущем. Мир изменился, мутанты исчезают и лишь немногие остались. Как и этот окружающий мир, изменились и главные герои франшизы. Постаревший Логан уже давно отошел от супергеройских приключений и подрабатывает водителем лимузина, зарабатывая этим на жизнь. Чарльз Ксавьер страдает болезнью Альцгеймера и это может иметь не самые благоприятные последствия для окружающих, учитывая его сверхспособности. Однажды, в их жизни появляется новые мутанты и новые проблемы.
Фабула фильма несложна. По сути, это путешествие с точки А в точку Б, при условии, что главных героев всё время преследует компания плохих парней, у которых есть свои цели и мотивы. И отрицательные персонажи — это наиболее слабое место фильма. Но, все таки, эта лента — это этакий бенефис Хью Джекмана в роли Росомахи и всё внимание сконцентрировано на нем, а, как известно, Хью очень хорош в этой роли и этот герой имеет для него большое значение в актерской карьере. Остальные также отлично справляются со своими ролями: Дафни Кин, ещё с трейлеров стала своеобразным "символом" этого фильма, великолепный Патрик Стюарт, харизматичный Бойд Холбрук и другие. Также хотелось бы отметить саундтрек, который заметно добавляет нужные эмоции в некоторых сценах. Иногда, градус напряжения невероятно растет благодаря работе композитора.
Не смотря на приличную продолжительность фильма (2 часа и 20 минут), а также на атмосферу безнадежности, он смотрится на одном дыхании и, благодаря отличной постановке, никто не успеет соскучится. "Логан" показывает такую вещь, как усталость и старение не только супергероев, но и просто личности. Трудно припомнить фильмы, которые совмещали такие вещи и делали это настолько проникновенно и душевно. Отличное завершение долгоиграющей истории о самом популярном мутанте из всех Людей-Икс
9 из 10