Не стань этот фильм обладателем самой влиятельной в мире кинонаграды, навряд ли я стал бы его смотреть, исходя из трейлера и анонса. Но он стал обладателем, поэтому смотреть надо. Примерно ближе к концу я уснул ненадолго, но это не помешало по просыпанию "перемотать" к тому моменту, с которого царствие Морфея меня убаюкало и досмотреть до конца.
В общем, невероятно трудно оценивать картину без контекста "Лучший фильм", а надо бы. Потому что в первом случае сложно представить что он — действительно лучший или даже просто очень хороший, но во втором (если не думать об "Оскаре") — фильм любопытный, даже с намеками на революционность. Берусь утверждать, что если бы не треклятая статуэтка, то и оценка картины в нашем обществе была бы повыше. Не сильно, но все-таки.
Из того что не понравилось: очень нудное убаюкивающее (как раз в моем случае) повествование, переносящее в чуждое сообщество. Причем это не говорит о том, что фильм в принципе плохой, он просто далек от моего мироощущения. А значит, совершенно входящий в ту огромную категорию, которую можно назвать "посмотрел и забыл".
Из того, что понравилось: по посылу своему и по сути — фильм провоцирующий. А это уже хорошо. Он направлен не к чистому кинематографу, а к его социальной роли. В этом отношении претензий нет. Ну назовите мне еще фильмы, где есть черные герои именно в таком контексте, по крайней мере из тех, что попали на самую широкую общемировую зрительскую площадку? Кроме того, плюс и в том, что авторы явно пытались порвать еще один стереотип — сделать как бы "черную" историю универсальной, во многом отторгающей сложившиеся стереотипы картин о "черных", даже снятых "черными" режиссерами.
Но проблема в том, что это совершенно не тот фильм, который переходит грань просто "белой вороны", исключения из правил и т.п., т.е. в нем нет признаков "культовости", а значит, стереотипов он не сломает. Но возможно у него появятся режиссеры-последователи, которые продолжать дело воды, подтачивающей камень. Пока что это больше локальная история, чем универсальная, но все же намекающая на универсализм, но совершенно до него не дотягивающая.
Вывод: фильм не так уж и плох по сути своей, но в связи с рядом объективных обстоятельств практически не имел шанса на высокую оценку.
6 из 10