Too old to be a kid and too young to be a man.
У плохих фильмов трейлеры намного лучше, чем они сами, у хороших — всё наоборот. Несложно нарезать побольше красивых и "смешных" сцен и подать зрителю, будто весь фильм — сплошной непрекращающийся аттракцион драйва и смешных шутеек, но почти невозможно за несколько минут дать зрителю почувствовать глубину редкого годного кино.
Когда я шёл на сеанс, я мысленно был настроен на очередную плакательную ми-ми-ми историю из серии "Стального Гиганта", "ET" и прошлогоднего "Дракона Пита", где маленький мальчик, которого никто не понимает, обретает фантастического друга, который помогает ему стать уверенным в себе, а мальчиш в ответ защищает его от жестокого мира сего.
История написанная Патриком Нессом пытается ответить на не такой однозначный вопрос — могут ли наши внутренние монстры, которых мы звали в моменты наивысшего отчаяния дать нам что-то кроме бегства от реальности и саморазрушения?
Монстр (как и полагается настоящему монстру) не так прост и его роль в жизни вызвавшего его 12-летнего мальчика Коннора (Льюис МакДугал) неоднозначна — даже для него самого.
Дерево-монстр не E.T. и не оживший сказочный дракон — он не спешит выполнять ни одну из сиюминутных хотелок Коннора — ни назойливую бабушку (Сигурни Уивер) не прогонит, ни быков-одноклассников не накажет, даже на просьбу исцелить смертельно больную маму (Фелисити Джонс) он отвечает, что пришёл, собственно, не совсем для этого. Порой (как и наше подсознание) Монстр рекомендует нам просто всё крушить когда мир катится к чертям.
Даже внешне этот монстр не "няшный", он вообще не то, у чего хочется искать защиту каждый день в 12:07 или любое другое время суток — говорящее тисовое дерево при всей фантастичности своего образа является самим воплощением возвращения из мечт в реальность, которую и учит принять, но не обязательно полюбить — реальности нет дела до взаимных чувств.
Три истории рассказанные Монстром и четвёртая, которую должен рассказать в конце сам Коннор — все лишены хэппи-энда в чистом виде. Как и сам Монстр, они выводят из зоны комфорта, поскольку у них нет не только счастливого финала, но даже какой-либо однозначности образов. Принц-красавчик может оказаться и убийцей и хорошим королём, злая мачеха — и иметь злобные намерения и при этом оказаться достойной защиты — и всё это одновременно. Пастор — любить больше всего на свете своих дочерей и лишиться их именно за то, что поставил их выше своих принципов. Многим из нас уже давно за 20, но нам обязательно хочется, чтобы всё было однозначно и понятно — зло злым, а добро добрым. Научиться принимать серые тона — и есть то, что сделает из Коннора не просто "слишком взрослым, чтобы быть ребёнком" (как описывает его фраза вынесенная в эпиграф), а мужчиной.
Этот фильм — как шведский стол, где каждый вне возрастной категории (кроме, пожалуй, самых юных кинокритиков лет 4-7) сможет взять, что сам хочет. Здесь есть и пища для эмоциональных переживаний в истории мальчика которому не к кому обратиться, кроме говорящего тисового дерева. Здесь есть и визуальный символизм — буйная и живая растительность в доме мамы противопоставляются мёртвой, старой мебели в жилище бабушки. Есть и очень даже взрослые и непростые темы. Но чтобы что-то взять — нужно думать, анализировать, пытаться найти смысл в том, что кажется с первого взгляда сложным и противоречивым. Это не так просто — самому Коннору истории Монстра кажутся вначале бессмысленными и вызывают лишь раздражение.
Но если хорошо попытаться — то вы получите нечто большее, чем исполнение сиюминутных хотелок маленького мальчика.
9 из 10