Очень понравился фильм, захотелось обратиться к истории создания:В заключительной сцене фильма в одном из моментов Аль Пачино хватается за дуло автомата. Несмотря на то, что на съёмках были использованы холостые патроны, ствол был настолько раскален, что, схватившись за него, Пачино получил серьезный ожог руки. Вследствие чего съёмки пришлось приостановить на несколько недель.
Надпись на дирижабле — это точно такая же надпись, которая появляется на здании в "Лицо со шрамом" 1932 года.
Слово "fuck" использовано в фильме 218 раз.
Во время съёмок шли нешуточные дебаты о разрешении съёмок в Майами. В конце концов, департамент туризма Майами принял решение не выдавать разрешение на съёмки, т.к. по их мнению, фильм мог серьезно повредить развитию туризма в городе.
Оливер Стоун написал сценарий фильма, борясь с кокаиновой зависимостью.
В сцене, где Тони лежит в ванне и смотрит телевизор, он говорит Мэни: "Look at dem pelicangs fly". Именно эту фразу использовал Пачино, тренируясь для приобретения кубинского акцента.
Фильм повлиял на развитие хип-хоп культуры и рэп музыки в конце 1980-х. Так, например, "The Geto Boys" использовали несколько цитат из фильма в своих песнях, а один из рэпперов в этой группе взял себе псевдоним "Scarface" (им был Брэд Джордан, в настоящее время являющийся одним из руководителей "Def Jam South").
Фильм посвящен Бену Хехту и Говарду Хоуксу.
Предполагалось, что действие фильма будет происходить в Чикаго, но от этой идеи пришлось отказаться из-за бюджетных ограничений.
Первоначальным выбором продюсеров в качестве режиссера был Сидни Люмет. Именно он предложил, чтобы главными героями картины стали кубинцы.
Оливер Стоун назвал Тони Монтану в честь своего любимого игрока в футбол, Джо Монтана.
Брайану Де Пальма настолько понравился сценарий фильма, что он отказался от постановки "Танца вспышки" (Flashdance) (1983).
Когда фильм вышел в повторный прокат в 2003 году, студия хотела, чтобы Де Пальма изменил саундтрек, включив в него композиции, которые появились на свет благодаря влиянию этого фильма на рэп музыку. Де Пальма отклонил данное предложение.
На съёмочной площадке фильма побывал Стивен Спилберг и срежиссировал небольшой эпизод — один из кадров с боливийцами в финальной сцене.
Фильм три раза получал рейтинг "X". После чего Брайан Де Пальма пригласил группу экспертов, в которую вошли агенты по борьбе с наркотиками. По заявлению данной экспертной группы "Лицо со шрамом" — точное изображение реальной жизни, поэтому фильм заслуживает более мягкого рейтинга. Заявление экспертной комиссии смогло убедить 20 членов комиссии по рейтингам кинофильмов. Они согласились выставить фильму рейтинг R (18 голосов "за", 2 "против"). В итоге поцензуренная версия мало чем отличалась от первоначальной версии, поэтому Де Пальма решил ничего не менять и выпустил на экраны оригинальную версию.
Количество трупов в картине: 42.
Почти весь фильм был снят в Лос-Анджелесе, который специально "загримировали" под Майами. На такие меры пришлось пойти после многочисленных протестов кубинских эмигрантов, проживающих в Майами.
Стивен Бауэр — единственный кубинец, снявшийся в одной из главных ролей.
Элизабет Дэйли исполнила две песни для фильма — "Shake it Up" и "I’m Hot Tonite". На тот момент времени ей было всего 21 год.
Международная компания, основанная Саддамом Хусейном для отмывания денег из различных источников, называлась "Montana Management".
До сих пор никто не может точно сказать — нюхал ли Пачино настоящий кокаин или это был муляж. Пачино не раз задавали этот вопрос, но он всегда отвечал очень уклончиво.
Предполагалось, что в качестве муляжа кокаина будет использовано сухое молоко, но от этой идеи пришлось отказаться.
Когда Соса (Пол Шенар) бросает трубку телефону в разговоре с Тони Монтаной незадолго до финальной сцены в фильме, то можно услышать нечеткий звук выстрела.
Мириам Колон, сыгравшая мать Тони Монтаны, всего лишь на четыре года старше Пачино.
Роль Маноло Рэя могла достаться Джону Траволте.
По заявлению Пачино, Тони Монтана является его любимейшим персонажем, которого он сыграл в кино.
Хотя Тони Монтана — кубинец, а его родной язык — испанский, в фильме он говорит полностью лишь одно предложение по-испански.
Начальная сцена фильма с Тони Монтана и сотрудниками иммиграционной службы была переозвучена при монтаже картины. Одного из сотрудников иммиграционной службы озвучил Чарльз Дарнинг. Другие сотрудники были озвучены Брайаном Де Пальма и Деннисом Францом.
Фильм лег в основу игры GTA Vice City.
Одним из прототипов Тони Монтаны был сам Аль Капоне. У Капоне на лице тоже был шрам и он был также жесток.