Узнав о смерти своего отца, молодой человек по имени Джейкоб отправляется на похороны. От адвоката он узнает, что отец оставил ему огромную сумму денег, вся загвоздка состоит в том, что ему нужно найти свидетельство о смерти своей тетки, которая была пациенткой психиатрической больницы "Элоиз", которая частично сгорела 30 лет назад. Собрав компанию старых друзей, Джейкоб идет на поиски документа в темные коридоры лечебницы, где по слухам обитают призраки пациентов и персонала, ведь главный врач Элоиз доктор Грэйс не отличался традиционными методами лечения.
"Призраки Элоиз" — это не стандартный фильм ужасов, если его вообще можно назвать таковым. Классическое начало, герои отправляются черт знает куда, и там начинают происходить странные вещи. Проблема в том, что все это абсолютно не страшно. Призраки как таковые не вызывают интереса, а сами герои картоны и не понимают что с ними происходит. Во второй половине фильма сюжет немного становиться интереснее, когда герои отправляются в прошлое, также непонятно по каким причинам они туда попали. Но стоит поставить плюс, хотя бы было дано объяснение многим вещам.
Но в целом же впечатления от фильма остались весьма негативные, это не ужасы и не научная фантастика, да получилось весьма занимательное путешествие во времени, которое рассказало Джейкобу тайну его рождения и главное, почему случился пожар в "Элоиз". Но на этом все, но простите о том как замыкается временная петля было снято сотни фильмов и они были поинтереснее ужастика, который не страшит, а вызывает смех. Кроме того, стоит отметить, что главного антагониста фильма, а именно доктора Грэйса абсолютно недооценили, уж взяли на роль Роберта Патрика, так дайте старику раскачаться, хотелось бы верить, что он может сыграть действительно демонического персонажа, который вызвал бы и страх и восторг.
В итоге слабый фильм ужасов, ровно на один раз, ни страшно и не занимательно, таких фильмов каждый год выходит огромное количество, и мимо них нужно проходить стороной.