Гад ползучий
Вот так всегда: умные люди снимут шедевр, пройдёт несколько лет, и люди, несравненно менее обременённые интеллектом, снимают дешёвку с таким же названием и с цифрой "2" и с каким-нибудь подзаголовком, чтобы заинтриговать поклонников первой части, а затем жестоко их разочаровать своим бездарным продолжением. С "Анакондой" ситуация была примерно такая, только первое продолжение с цифрой "2" и подзаголовком "Охота за проклятой орхидеей" было, напротив, не только не хуже первой части, но, скорее, даже превзошло её по качеству сюжетной линии, и по части зрелищности тоже отнюдь не огорчило, а всё потому что сиквел был снят, как и первая часть, для большого экрана, и большие вложенные деньги делали своё дело: за первые две части брались толковые сценаристы и мастера по спецэффектам, создавшие в итоге отличный аттракцион в жанре "монстр-хоррор", в свою очередь, третья и четвёртая части сняты для ТВ, а потому к ним не прилагали усилий, как в сценарном плане, так и в визуальном, и, хоть третья часть ещё более-менее пригодна к просмотру, поскольку есть в ней несколько стоящих сцен и раскрывающихся интересных обстоятельств, но пересматривать её не захочется, в отличие от несравненно более качественных первых двух частей.
В самом начале, как обычно, красивый вид леса сверху, затем сразу первое нападение огромной змеи на людей — крови много, но операторская работа неидеальна, и спецэффекты совсем не такие крутые, как в первых двух частях. Затем, как полагается в телевизионных ужастиках про хищников, сцены в лаборатории с умными разговорами. Конечно же, раз это малобюджетный фильм, вместо красивых съёмок на природе, здесь дешёвые декорации лаборатории, в которой проводят эксперименты над животными, в том числе над змеями, одна из которых, следуя законам жанра, вырывается на свободу. Сцены с расправами анаконды над жертвами выглядят более чем дёшево: как места, в которых они сняты, так и зрительные эффекты в этих сценах. Затем выясняется, что сбежавшая анаконда имеет свойство расти, и продолжаются жертвы и побегушки за змеёй с целью уничтожить её. Далее следуют сплошные однообразные действия. И только за полчаса до финала начинают раскрываться интересные факты.
Как видите, триквелу невероятно далеко до прекрасных предыдущих частей, которые можно назвать очень крутыми аттракционами: здесь вы не увидите такого качественного экшна и не услышите таких же качественных диалогов, вместо которых вам будут скармливать псевдоумные речи, а из экшна в основном только стрельба по змее и три неплохих взрыва. А актёр Дэвид Хассельхофф, вместо того, чтобы стараться играть в настоящем кино, гордится своей ролью в данной поделке, это вы можете услышать от него самого в фильме "Пираньи 3DD", который столь же бездарно продолжает "Пираний 3D" Александра Ажа (в сиквеле этот актёр сыграл самого себя), хотя, если сравнить этот сиквел с триквелом "Анаконды", то "Пираньи 3DD", несмотря на всю свою дурость, по качеству картинки выглядит более презентабельно. Бедность постановки не порок, если в фильме есть что-то стоящее помимо визуального ряда, и в "Анаконде 3" оно присутствует, только большинство зрителей не станет ждать последних получаса, в течение которых авторы, наконец, выдали несколько интересных вещей, а просто выключат и поставят твёрдый кол, не выдержав такой банальщины. А четвёртую часть и вовсе смотреть противопоказано.