Даже если ты меня во сне подстрелишь, проснись и извинись — Ты кого-нибудь убил? — Пару копов. — А людей? — Только копов.
Я мог бы долго не гадать и не заходить на КиноПоиск, дабы узнать кто автор сего "шедевра". Этот стиль неповторим и его ни с кем не спутаешь. Почерк Тарантино не меняется…
Сюжет картины завязан на ограблении, после которого преступники собираются в назначенном месте — в заброшенном складе на окраине города — и пытаются выяснить, кто их подставил.
Я не совсем понимаю, почему этот фильм возвели в ранг культовых. Из всех работ режиссера, так называться могут от силы пара работ. И "Бешенные псы" явно не входят в их число. Это скорее больше похоже на пробу пера в жанре, учитывая что главный хит Тарантино еще впереди.
Сюжетная составляющая хаотична и сильно закручена. Я бы даже сказал сильно перекручена. В повествование постоянно вплетаются элементы, путающие зрителей и давящие на основную сюжетную линию. Комкано и путано. Многие моменты приходится додумывать самому, ибо часто разъяснение по сюжету не приходят.
Из плюсов можно отметить весьма неплохой актерский состав. Большое количество громких имен в касте, делают фильм как минимум интересным с точки зрения актерской игры. Харви Кейтель, Майкл Мэдсен, Тим Рот, Стив Бушеми и конечно же сам Квентин Тарантино. С такой актерской командой грех было не сыграть ва-банк. И они проиграли. По крайней мере для меня.
3 из 10