Сколько вреда или пользы приносит вселенной купленный тобою журнал?
Я очень ждала этого сериала. И честно — считаю идею гениальной!
И вот он вышел. И я в полном восторге!
Во-первых мы видим в кадре актеров которые не успели особо примелькаться, разве что главная героиня в роли которой Кристен Белл знакома на мордашку, но в целом нет того жуткого ощущения — когда смотришь на актера и не можешь отделаться в голове от его предыдущего образа — и это реально здорово.
О сюжете. Главная героиня по ошибке попадает в лучшее место вместо худшего, где ей самое место. Но она то туда не хочет, да и вообще считает себя чем-то средним ведь "я же никого не убила" и в целом по началу с ней сложно спорить. Тем более что она прилагает все силы чтобы соответствовать лучшему месту, хоть и выливается это обычно в проблемы в каждой серии. И все же ты искренне сочувствуешь её ситуации, ведь никто из нас не безгрешен и по сути каждый думает так же в теории — если предположить что есть какая-то высшая сила, которая решает куда тебя отправить — мы бы все хотели в рай, ведь мы никого не убили, не особо часто врали и в целом 10 заповедей то если и нарушали — исключительно по большой и оправданной необходимости. Но тут как говориться — никто не застрахован, особенно когда нет возможности оправдаться, да и вообще — незнание не освобождает от ответственности! И главное — хоть у героини и всплывают в последствии серьезные проступки — ты как-то видишь в целом контекст её жизни и тебе искренне сложно считать её злом, так как по сути своей она не особо виновата даже в собственном эгоизме. Но бюрократическая машина лучшего места безжалостна и высчитывает твою карму цифрами без оглядки на причинно-следственную связь плохих поступков, зато под лупой рассматривает корысть в хороших. А вокруг главной героини люди, которые вроде как тоже лучше неё, но и они не без грехов, комплексов и недостатков. Поэтому концовка сериала хоть и является интригой — все же достаточно естественна и радует заделом на новый сезон! Ведь теперь вдвойне интересно — как герои будут выкручиваться на этот раз!
Я буду смотреть продолжение и уже в нетерпении ожидаю что будет дальше!
При этом меня дико радует картинка, яркая и сочная, работа оператора и пусть и топорные немного, но такие старательные с учетом бюджета спецэффекты! О и музыка на заставке с названием в начале! Она до ужаса напоминает музыку из серии игр Симс, что очень говоряще! Костюмеры, дизайнеры и декораторы настоящие умнички — картинка выглядит нарисовано-карикатурно в рамках реальности лучшего места и на её фоне кадры из прошлого героев видятся еще более жизненными.
Первый сезон определенно удался. Не рискну ставить десятку, ибо никто не гарантирует что дальше все не испортится, поэтому
8 из 10, пока ждем следующего сезона!