Правдивый отрывок из нашей жизни
"Это и есть путь к успеху, а он не бывает простым"
Смотрю фильм "Эластико". Это жизнь… Показывают обычную жизнь… Не такую как у многих… Но многие проходят именно такую жизнь… Это кино нельзя оценивать так, как мы привыкли по фильмам из США, Канады, Франции. Это другое кино. Так живут люди, так живёт молодёжь. Быстро встала, побежала, перекусила, встретился с девочкой, друзьями, снова перекусил чем попало, снова приключения. Так живут, и это нормально. Кто живёт жизнью другой, "работа-дом", фильм не поймут и автоматически будут уничтожать подобные съёмки и говорить, что "фильм не о чём", "игра актёров отстой". И лишь только потому, что любят другие жанры, где на фильм уходит много ноликов после нескольких цифр долларов. Привыкли просто… А знаете что, тем кто живёт в разделе общества "работа-дом", будет очень полезно оказаться в той жизни, про которую снят фильм. Людей много, и жизни у всех разные. Отрицательные отзывы лишь только потому (особенно на сайтах онлайн фильмов), что вы живёте другой жизнью, просто неправомерны и не имеют силы, они пустые и "лишь бы написать что-то". Уважайте жизни других. Если не жили как они, то хоть представляйте себя на месте тех героев, о которых снимаются фильмы, включайте своё воображение…
Кино, где отлично показано поведение мужчин. Разных конечно. Где есть смелость, решительность, ярость, гнев, где бушует энергия, где есть жизнь, прямота, чувства… Показано, как следует говорить в глаза, прямо и открыто, как стоит мгновенно бить или бежать. Вот где тренинги. Вот где чему-то можно научиться. Только здесь, в таких ситуациях становятся мужчинами, а девушки с такими мужчинами становятся женщинами. Не нужны никакие курсы "как стать уверенным", "ты будешь богиней", "стать мужчиной за 3 дня", "как найти мужа и уважать себя на 100%" и весь подобный бред. Следует просто жить. Без всяких "загонов", просто, как чувствуешь. Хочешь, — сделай. И точка.
А девушка Матвея Даша, вообще настоящая женщина. В ней нет эгоистичности и нервозности, она уважает своего мужчину, а он уважает её. Матвей может резко уехать, уйти на встречу, оставляя её одну, но у неё и мыслей нет, что это плохо. Она мудрая. Это нормально быть такой. Она и он дополняют друг друга и развивают. Каждый при своём любимом занятии, и никто не говорит о нехватке времени для неё или него любимого. Очень красивое поведение этой пары. Он, — двигатель, энергия, идёт вперёд. Она, — указывает правильность пути, руль и от этого вместе приедут в нужное и правильное место для обоих.
Только рядом с настоящим мужчиной, находится настоящая женщина, и наоборот. Только любя, можно сделать подобное. Только любя. Мне становится страшно, когда люди живут и развлекаются тем, что было проделано специально. Специально ради любви, ради своего мужчины.
Музыка. Она вписывается. Гармонично, что иногда её не замечаешь, но стоит отвлечься и слышишь, что атмосфера музыки совпадает с городом, с её проблемами, с ситуациями героев. Я не знаю кто эти исполнители, но говорил вслух смотря за лентой "Кайфово", даже мотал головой в такт с музыкой.
Аплодирую этому фильму. Снят просто. Просто, в смысле как есть. Как есть в жизни, так и снят. И дай Бог здоровья и смелости тем режиссёрам, которые берутся за такие съёмки. Фантастика, да круто, боевик, да круто, триллер, да круто, драма, да круто, но главное, чтобы это было не только красиво но и правдиво. Несло правду. Вот я посмотрел данное кино, и понял, что не только мне сложно. У многих парней случаются подобные ситуации, и все живут дальше. Много было событий, как отнестись к этому. Но Матвей выбрал правильный путь. Правильную траекторию, куда направить всю свою силу и гнев. И в этом кино показали, как парень становится мужчиной. Настоящим мужчиной. Показали, как нужно идти дальше. Что значит иметь волю и собирать её в кулак. Даже его знакомый бандит Каша и тренер поступили как мужчины, сказав просто, что "Так бывает, Матвей" без оскорблений и унижений, оставаясь мужчиной и сохраняя свою честь.
Это сильный фильм. Его стоит смотреть. Почему то к нему изнутри идёт уважение. Я посмотрел сотни фильмов в течении своей жизни, и говорю смело, я киноман. Этот фильм как родной. Его долго не хотел смотреть, но вновь наткнулся и подумал "фильм про парня, посмотрю как у него складывается жизнь, может у него похожие ситуации с моей жизнью" и всё, включил. Очень рад этому.
Поставлю десятку. И она того стоит. Можно снять ярче и красочнее, но это не передаст атмосферы жизни и города витающей вокруг героев. Про какое качество я говорю? Например, как снят фильм "Миллионер из трущоб". Снят красиво, ярко, сочно, отличный фильм, но такой съёмкой я не чувствовал этой страшной части Индии. В "Эластико" чувствовал атмосферу города и людей. Ещё вспоминаю, кто хорошо передавал атмосферу города и жизни людей, это Кустурица. Фильм "Эластико`замечателен!
10 из 10