Ты правда хочешь петь? ©
Сразу скажу: мне не хотелось смотреть этот фильм вообще, не то что ещё и идти на него в кино. Предыдущая картина студии "Illumination", "Тайная жизнь домашних животных", показалась мне безликой и подходящей разве что дошкольникам, поэтому в ожиданиях мультфильм "Sing" виделся мне чем-то подобным. Тем не менее, в первые же пять минут лента поставила планку идеального мультфильма, которую держала до последней секунды.
Что важно — я не собираюсь сравнивать "Sing" с нашумевшим "Зверополисом", потому что в "Зверопой" его превратили российские локализаторы, а не создатели. И более того, эти сравнения мне кажутся максимально неуместными — мультики очень разные, начиная от общего посыла и заканчивая реализацией.
Начну, пожалуй, с персонажей. Меня невероятно порадовал выбор животных! Вместо слащавых поднадоевших всем пушистиков Illumination выводит на сцену (во всех смыслах) действительно очень необычных и колоритных зверей! Свинки, гориллы, слоны, дикобразы, моллюски — и все они такие разные, такие самобытные, а потому такие настоящие! Они же все словно вышли из реальной жизни; это, кстати, подчёркивается и тем, что никто из них не идеален, ни одному из них достижение мечты не даётся легко. Каждый из них сталкивается либо с трудностями, либо с неудачами, либо и с тем, и с другим, одновременно, и благодаря этому начинаешь больше верить происходящему и непременно ассоциировать себя с одним из персонажей.
Наверное, мультфильм в полной мере сможет оценить всё же скорее взрослая аудитория. Детишкам вряд ли удастся понять тоску заточенной в клетку быта домработницы или душевный разрыв коалы, который кажется себе полнейшим неудачником. То есть, каждый из героев испытывает переживания, которые свойственны созревшей либо созревающей личности, это не просто "отважные герои" и "волшебные приключения", это нечто гораздо более серьёзное, — и оттого — берущее за душу и жизненное.
Что же касается остальных аспектов, на которые я обычно обращаю внимание:
Сюжет. Он построен так, что кажется простым и легко угадываемым, но это оказалось лишь уловкой создателей: каждый раз, когда ты думаешь, что сможешь предсказать исход событий, сюжет совершает резкое падение или взлёт, закладывает вираж с петлёй, и благодаря этому не хочется поглядывать на часы в ожидании конца ленты — вместо этого не просто проживаешь каждое событие с персонажем, а чувствуешь себя самим персонажем, подбадривающим героев откуда-то из-за кулис.
Чётко продуманная и потому невероятно красивая визуальная составляющая. Использование цветовых гармоний, необычные ракурсы и задающие динамику пролёты камеры просто кружат голову — в хорошем смысле! И, что важно, буйство красок не просто беснуется ради красивой картинки, но и создаёт настроение, помогает строить и понимать сюжет.
Юмор: совершенно не злой и не пошлый; забавные моменты найдёт для себя любая возрастная категория!
Музыка: всегда хороша и всегда к месту. Музыка сопровождает сюжет, добавляет ему скорости, или, наоборот, замедляет, интригует, трогает, поднимает до небес!… Конечно, нет никакого смысла описывать это — такое нужно прочувствовать и тогда уже соглашаться или отвергать эти слова.
Удивительно милый, трогательный, добрый и мотивирующий мультик. Он — о бесстрашных мечтах, об упорстве, о поддержке, призвании, силе, смелости — ну как может не вдохновлять такой набор? Меня нелегко заставить восхищаться, радостно разбрызгивая слюни — браво, Illumination!