Не хочется анализировать логику общения с пришельцами, так как это фантастика, и весь логический ход придумывается как один из вариантов, хотя очень оригинальных в этот раз, и погрешности списываются на "ведь это же фантастика", но хочу отметить те "месседжи" для зрителя, которые были спрятаны в фильме:
*)никто ничего не знает но начальство выше всех и знает все равно лучше, даже при ситуации что оно ничего не знает. логика и тип жизни: "хозяйн — раб" — в прежней прорисовке, хотя фильм говорит о дружбе об общении "словами", а не "оружием", о доверии, но есть кто-то кто вне этого правила, то есть "высокие люди".
*)Первыми произвели взрыв пряма в корабле пришельцев американские солдаты, потому что там по телеку сказали что-то, и они тихим организованным строем сделали измену, и в результате — мы не виноваты, это солдаты балуются… то есть снова то же самое что и вне фильма: "это была просто ошибка, давайте об этом забудем, и будем жить типа ничего не было, но будем наказывать жёстко всех нарушителей!",
*)Первыми произвели взрыв пряма в корабле пришельцев американские солдаты, из-за чего заставили "двигаться" пришельцев, но в результате почему то все спасались от агрессии Китая. интересный месседж в современный день.
А по сценарию фильм напомнил мне не то годзилу (не помню точное название…) суть в котором заключалась в следующем: пришла годзила и другой монстр, годзила загрызла второго, и ушла. Какое-то подобие и здесь. Пришёл, помог-спас и ушёл. Вот бы американцы так умели, цены им не было бы…
Фильм по проработке и по прорисовке хорошо получился. Приятно порадовало возможность увидеть что пришельце или иные могут быть вовсе не человекоподобные — здесь интересно было понаблюдать за красиво прорисованной идеей.