Наркоманы двадцать лет спустя
В 1995 году Дэнни Бойл и Ирвин Уэлш выпустили фильм Трэйнспоттинг (в нашем прокате "На игле"), ставший одним из лучших фильмов про наркоманов. "На игле", конечно, звучит просто и понятно для нашего неискушенного зрителя, но в таком виде название теряет тонкую иронию.
Сам термин trainspotting имеет два значения (а может и больше). Во-первых, это "коллекционирование" поездов в любых их проявлениях. Во вторых — это игра, наподобие русской рулетки, только бинарной, суть которой отлично отражает малоизвестный постер фильма.
На протяжении всего фильма герои и занимаются тем, что добровольно балансируют на грани. Они занимаются чем-попало, дают друг другу советы, как нужно жить, которые опровергают в следующий момент, многими способами нарушают законы морали и просто всячески стараются удержаться на дне. Фильм исполнен черного юмора, блещет интересными метафорами и показывает наркоманов обычными людьми, которые сами устраивают свою жизнь. Фильм не драматизирует, приукрашивая страдания героев, как это делают многие другие картины (вроде слащавого и унылого Requiem for a Dream), а напротив подает тему с иронией жизни.
Почти двадцать лет спустя Дэнни Бойл и Ирвин Уэлш решили продолжить историю и рассказать нам о том, как сложилась судьба главных героев. По словам режиссера, он не хотел делать ремейк, а планировал именно продолжение, причем сценарий несколько раз пересматривался.
В итоге мы получили сиквел, от которого нельзя было ожидать многого. Скажем так, это не просто эксплуатация образов, и до нужной планки он дотянул. Но не более.
Практически весь фильм герои заняты тем, что ностальгируют по былым годам в той или иной форме: воспоминания, мемуары, старые друзья и новые сомнительные дела. Режиссер ностальгирует вместе с ними, пародируя свои же, ставшие поистине культовыми, кадры из первой части. Нередко мелькают и врезки-флэшбэки из старой ленты.
К сожалению, уникального стиля Trainspotting здесь уже нет. Хотя чувствуется, что режиссер старается расти и избегает банального самоцитирования. Тем не менее, таких же запоминающихся кадров, как в первом фильме, здесь нет.
Мы видим реально постаревших героев, слегка умудренных, немного пересмотревших свои взгляды или совершенно не изменившихся. И им как бы веришь. Но все они в основном занимаются тем, что ностальгируют. Впрочем, чем еще на старости лет заниматься бывшему наркоману, которому так и не удалось ничем наполнить свою жизнь? Хотя все они в той или иной мере смогли завязать с наркотиками, выбрали жизнь, но так и не придумали, что с ней делать. Все оказалось не так просто.