Любовное настроение
"Десять капель дождя у тебя на плече,
Ты забыла свой зонт, ты спешила ко мне" (Танцы Минус)
Она — семнадцатилетняя школьница Рио, перенёсшая в детстве тяжёлую травму, рано повзрослевшая и уже успевшая разочароваться в мужчинах. Он — тридцатипятилетний преподаватель истории Коки, нелюдимый, малообщительный и избегающий серьёзных отношений из-за угрожающей его жизни опухоли мозга. Рио любит развлечения и роскошь, практикуя вместе с подругами эндзё-косай — платные свидания с состоятельными мужчинами. Коки же одинок и замкнут, видится только с сестрой да учениками на собственных лекциях. И, потеряв всякую надежду на исцеление, отсчитывает отведённые ему дни в обратном порядке. Случайно попавший к ней конверт с его фотографиями становится поводом для встречи, а их знакомство — началом невероятных отношений, кардинально изменивших обоих.
Дебютная полнометражная картина Юри Кантику, снятая по известному японскому веб-роману "Tenshi no koi", попала на мировые киноэкраны в конце 2009 года. В самый расцвет жанра мобильной литературы, изначально созданной на сотовых телефонах для дальнейшей реализации посредством различных электронных сервисов. Возникнув в стране восходящего солнца в 2003 году, благодаря стремительному развитию интернета, это увлечение постепенно проникло в другие страны и культуры. Поэтому неудивительно, что лента стала хитом не только у себя на родине, но и в Тайване, Гонконге и Сингапуре. Оказавшись наравне с не менее успешными "Красной нитью судьбы" Шосуке Мураками и "Небом любви" Нацуки Имай.
"Любовь ангела" (другое название фильма) затрагивает множество свойственных "мобильным романам" тем, таких как любовные отношения, сексуальное насилие, лесбийские мотивы и беременность. Но выгодно отличается от прочих подобных картин прежде всего двусторонним взглядом на рассматриваемые проблемы, что напрямую связано со значительной разницей в возрасте главных героев. Встретившись, они начали изменять не только своё окружение, но и друг друга. Рио незаметно наполнила мир Коки лаской и заботой, простыми радостями и весельем, подарив ему надежду и волю к жизни. А он направил её настойчивость и эмоциональность в более спокойное русло, огранив юношеский задор своей мудростью, полностью преобразив её жизненные приоритеты и заставив переосмыслить собственное существование.
Несмотря на свойственную азиатским актёрам специфичную манеру игры, их герои не выглядят искусственными или неискренними. И в первую очередь из-за своей живости и эмоциональности. Школьница закружила жизнь учителя словно в танце — дерзко, страстно, энергично. А он одновременно и боится её напора и отчаянно жаждет её любви. Однако их отношения состоят не только из постоянных всплесков чувств. В них есть место, пусть и банальным, но весьма милым и комичным моментам. Это и стеснительная беседа в день их знакомства. И забавные эпизоды в лапшичной и подземке. Свидание в исторических костюмах и момент близости в библиотеке. Или невероятно романтичная сцена в кинотеатре, когда они подобно героям фильма спрятались под зонтиком.
Своей лентой Юри Кантику успешно принял эстафету сюжетно схожего "Рождества в августе" Хо Джин-хо и снял современную японскую мелодраму, раскрывающую темы любви, верности и одиночества. Показав, что практически каждый человек со временем находит родимую душу, позволяющую ему обрести умиротворение и душевное равновесие. Что никогда не следует сдаваться и падать духом, ведь непременно отыщется тот, кому ты нужен. Тот, кто будет упорно писать контрольные, пока не получит желанные 100 баллов, означающие приглашение на свидание. Тот, кто закольцует серую вереницу дней на деревянных кубиках календаря в оптимистическую бесконечность. Тот, кто всегда предложит свой зонт, чтобы вместе провести эти дождливые дни.