"Может, все должно происходить как хрен знает как" (39-я минута фильма)
Дэвид ДеКото, мать его! Лучший постановщик всея вселенной, человек, который освоил все жанры кинематографа, режиссер, который снимает семейный фильм, а через день выпускает гей-ужастик. Гений, одним словом. Сколько фильмов снимает ДеКото в год? Десять? Двадцать? Сомневаюсь, что ответ знает сам маэстро. Но несмотря на неудачи, я верю, жду и надеюсь, что когда-нибудь я доберусь до жемчужин коллекции маэстро халтурной постановки. Ведь третий "Повелитель кукол" оказался хорошим, правда? Да и "Демон скорости", несмотря на его ужасную нудятину, все же был на голову повыше всяких "Белоснежек" и "Братств".
Итак, перед нами мистический хоррор Мартина Тэйта "Тотем". Боже, ДеКото, зачем прятаться за псевдонимами, неужели ты понял, что своим именем создал себе дурную репутацию? Мартин, мать твою, Тэйт! Хронометраж фильма 68 минут! 6 актеров! Два Оскара этому господину…
Сюжет? Да, у фильма действительно есть сюжет. Шестеро тупых подростков (привет, стереотипы) совершенно не поняли как оказались в местном сарае. Да, они просто пришли в него, однако, потом стали друг друга спрашивать, мол, что такое, где мы? Через 10 минут фильма наступает ночь и гроза, но дождь почему-то не льет, хотя молнии есть. Очень странное явление припишем к режиссерским задумкам. Итак, 5 минут мы посмотрели титры, еще 5 ушло на знакомство с персонажами и смены дня на ночь, время приступать к действию, фильм-то не резиновый, 50 минут всего осталось (просто 8 последних минут — еще титры).
Сарай стоит не абы где, а на самом настоящем кладбище, за которое выйти нельзя, ибо невидимая стена. В середине кладбища стоят тотемчики, тоже пока непонятно зачем. Но со временем все проясняется, и, устав играть с пустыми диалогами персонажей, ДеКото просто валит на нас фразу, типа ребята должны поделиться на группы 3 на 3 человека, 3 убийцы и 3 жертвы, тогда их выпустят. До конца фильма остается 20 минут, поэтому из всех дырок и дверей выползают компьютерные и кукольные тотемчики, стреляют лазерами из глаз, двигают своими зацикленными во флэш-аниматоре ножками и борются с лагами аниматоров. Такое вот кино имеем.
Да, видно сразу, что компания Full Moon переживала не лучшие свои времена. Примерно в этом же году на рынок поступила шестая часть "Кукол" (напомню, что пятая называлась "Final Chapter"), а Чарльз Бэнд начал выстреливать просто пулеметной очередью "Тотемов". Почему я посмотрел этот фильм? Ну, во-первых, я думал, что за 68 минут нельзя показать скучное зрелище, но ошибся. Во-вторых, у меня очутился тот самый диск, который "Хотите повысить уровень адреналина в крови? Лучшее средство — это фильмы ужасов компании Diona! (главная тема из Кукол на заднем фоне)", где диктор, если не успел прочитать субтитры к одному персонажу, забивает на его реплику на середине и переходит к следующей. Да и потянуло вновь на такое вот кино. Следующим хочу глянуть "Тюрьму мертвых", но что-то чувствую, что…
Как итог — скучное, затянутое, просто никакое действие с пьяным оператором. Да, я такой своеобразной операторской работы не видел еще, но спишем это на операторские находки, ведь кино у нас авторское. Одним словом — ДеКото, мать его. Даже концовку не выжал, тупо запутавшись в сценарии на 68 минут собственного фильма.
Признаю, что много баллов кидаю этому фильму, но блин, тотемчики…
Спасибо за внимание.
4 из 10