Убийца и девочка
Буквально вчера был на этом фильме. Когда шёл, думал, что это очередной крепкий боевик во вселенной людей Х. Оказалось что это не так. Как хорошо, что это не так! Режиссер, снявший вестерн — драму "Поезд на Юму" от которого я просто без ума, умудрился снять на основе комиксов шедевр! Ему наконец-то удалось, что не удавалось другим до него, а именно вдохнуть жизнь в главную машину для убийств во вселенной людей икс, Росомаху!
В фильме Логан показан постаревшим, одряхлевшим алкоголиком, который подрабатывает водителем лимузина, а заработанные деньги тратит на содержание практически потерявшего разум профессора Ксавье да ещё пытается отложить на покупку яхты, на которой хочет уплыть подальше от всех! Вот тут появляется женщина с девочкой одиннадцати лет, которая просит увести ребёнка в место с названием "Эдем". Женщину вскоре убивают, а девочку, сам того не зная Логан привозит домой. Профессор просит отвезти Лору, так зовут девочку туда, куда она хочет. Они едут все вместе.
Хороший сценарий, хорошая режиссура, отличные спецэффекты и боевые сцены! Пара убийца и маленькая девочка напомнила мне один великий фильм. Там, правда, ещё фигурировал фикус…
8 из 10