Достоевский в Голливуде
Возьмите всё лучшее из "Твин Пикса" и "Шоссе в никуда" и уберите всё худшее — вы получите Малхолланд Драйв. Линч тут выдал все свои козыри! И если вы видите себя этаким эстетом и любителем интеллектуального кино — Малхолланд вы обязаны посмотреть.
Я два раза брался за этот фильм. И неудачно. Начинал смотреть и вскоре бросал — мне фильм казался пассивным, вялым, скучным, просто неинтересным. Ну вот не шло. Хорошо, что не писал рецензии тогда — написал бы в красный столбец и глазом не моргнул. А сейчас бы со стыда горел. Но я не сдавался. Я понимал, что ну просто не может картина, которую считают вершиной самого Линча, которой рукоплескали Канны, преклонялись все мировые критики; в конце концов, фильм, регулярно попадающий во всевозможные рейтинги лучших картин 21 века, а то и возглавляющий их просто не может быть плохим! Значит, я делаю что-то не так. Я читал рецензии, отзывы, критику, медитировал и искал ответы в космосе — и нашел!
Мы очень обленились. Хотим, чтобы нам всё разжевали и положили в рот. А тут нам предлагают расшифровывать, думать и постигать самому, без объяснения режиссера в конце. И мы начинаем кидаться тухлыми помидорами. Кино сложное. Оно много требует от зрителя. Его нельзя просто сесть и посмотреть, когда тебе захотелось. Ничего не выйдет. На фильм нужно настроиться, нужно подойти к нему в особом состоянии. Тут нужно думать, всматриваться в задний план каждого кадра, чтобы не пропустить какую-то ключевую деталь, промелькнувшую мимоходом, на которую никто вам акцента не сделает. Нужно запоминать случайно брошенное кем-то название фильма, или фразу, имя и фамилию персонажа, появляющегося на пару минут, запомнить какую-то деталь интерьера, чтобы в конце сложить все кусочки в единую картину. Вы должны постараться, как хороший детектив. С Малхолландом нужно войти в резонанс, и тогда вас просто разорвет изнутри от ощущения что вы увидели что-то значимое — вы познаете искусство в чистом виде! Это нужно смотреть только ночью, только в одиночестве, в наушниках. Чтобы на следующий день был выходной. Ни на что не отвлекаться, ни на какие мысли помимо фильма. Только тогда вы будете готовы.
Это Достоевский — Преступление и наказание. В прочтении и интерпретации Линча. Потрясающее соединение реальности и иллюзии, с прорывающимися под томлением страшного греха, тревожными сигналами в виде образов и символов. А ночной театр Силенсио? Это не описать, это просто надо видеть. Одна из самых сильных и колоритных сцен, что я смотрел, воздействующая прямо на подсознание. Вы нутром ощутите страх, отчаяние, безысходность, бесконечную тоску даже не понимая, что происходит.
Посмотрите этот фильм. Оцените его. Это представитель редкого, почти вымершего вида — кино ради искусства. Не ради больших сборов или Оскара. И не стремитесь расшифровать каждую сцену, или персонажа. Не забывайте, что это сюрреализм, и требует некоего абстрактного мышления. Чем особо примечательны фильмы Линча и Малхолланд в особенности — даже если он вам не понравится — вы его не забудете. В отличие от большинства современного кино, забывающегося уже по ходу просмотра — этот вы будете вспоминать еще не один день, а какие-то сцены вы запомните надолго, может, и на всю жизнь.
10 из 10