Сложно о простом
Вильнёв умеет преподносить простые истории претенциозно и запутанно. По сути он показал историю о трудностях, возникающих в семейной жизни (жена беременна, муж ходит налево), наполнив её фрейдистской символикой. Показал максимально запутанно, сделав из банальщины ребус.
Существует ряд фильмов, где главный герой существует в двух ипостасях, так как сознание его раздвоено в силу каких-либо причин — "Партнёр" Бертолуччи, "Бойцовский клуб" Финчера и др. Как правило, этот приём служит какой-то цели, двигает сюжет или, в более простом фильме, бережётся для финального твиста.
В фильме "Враг" история настолько проста, что главной фишкой становиться подача. Для того, чтобы понять, что собственно происходит, нужно расшифровывать символы (паучиха, черника). Я не сторонник такой подачи материала — все таки смысл должен доминировать над формой. А здесь за сложной формой скрывается очень уж простая, банальная история. Вильнёв перемудрил (или автор романа, по которому снят фильм, не знаю, не читал).
Есть более интересные фильмы-ребусы, например, "Малхоланд Драйв" Линча, который, кстати, вспоминался при просмотре "Врага", или "Помни" Нолана. Там нам все-таки рассказывают интересные истории.
А Вильнёв снял претенциозную пустышку. Занятную по форме, трудоемкую по пониманию, но с банальным смыслом.
Из плюсов стоит отметить игру Джилленхол. Этот фильм — его бенефис.
За Джилленхола и гнетущую нездоровую атмосферу
5 из 10