В долине больше нет бандитов
Последний фильм о Росомахе. Конец целой истории протяженностью в 17 лет. Картина рассказывает о Логане, ухаживающим за совсем старым профессором Х, и маленькой девочке Лоре с интересными способностями.
Поскольку сообщалось, что Хью Джекман в последний раз исполняет роль Росомахи, фанаты саги сразу шли на премьеру с тяжелым сердцем. Примечательно, что, несмотря на то, что во всех экранизациях про мутантов Логан пытается всем показать, что он одиночка, волк и ему никто не нужен, на деле он всегда идёт на помощь тем, кто к нему обращается, кто в нем нуждается. Не стала исключением и эта картина. Более того, хоть она и отличается излишней кровопролитностью, в ней одновременно поднимаются важные темы о семье, порядочности, человечности и воспитании.
Приятно кольнули сердце отсылки к прошлым частям Росомахи и Людей-Х, которые будут заметны ценителям. И они же погружают в пучину грусти, потому что "старые добрые" прошли, а полюбившиеся мутанты уже стары и устали от жизни.
Актерская игра на самом высшем уровне, тут и говорить нечего, это ведь те самые Хью Джекман и Патрик Стюарт — Росомаха и Профессор Х. Замечательно вошла в образ молодая Дафни Кин, а ведь на ней лежала большая ответственность: она олицетворяет новых, молодых мутантов, то, что осталось после всего, что мы пережили с Чарльзом Ксавье и его школой. А вот в игре Бойда Холбрука, сыгравшего злодея, мне чего-то не хватило — не вызывал он бурю негодования, не хотелось швырнуть чем-нибудь в экран во время его появления.
Смотреть, безусловно, стоит. Хотя бы ради того, чтобы узнать, при чем тут такое название рецензии, а оно вызвало немало слез во время просмотра.
Спасибо за 17 лет, Логан.
9,5 из 10