Ваша Дама бита
"Дама Пик" — это не нечто новое и оригинальное, а всего лишь отечественная версия "Черного Лебедя". Без всякой доли предвзятости, "Черный лебедь" в разы превосходит по качеству (режиссура, актерская игра, сценарий) наше очередное недоразумение.
Я люблю психологические фильмы, и с уважением отношусь к создателям, которые берутся воплотить в жизнь самые необычные замыслы. У Павла Лунгина есть достойные работы подобного жанра, но "Дама Пик" — это промах по полной программе.
Весь замысел очевиден с самого начала и то как разворачиваются события к концу фильма даже неинтересно. Сценарий страдает, нет ни серьезных диалогов, ни сцен, которые бы отражали внутренний мир героев, ничего. С первых минут главный герой, Андрей, ведет себя как зомбированный параноик, что в начале, что в конце — выражение лица не меняется в принципе. Нет никакой психологической трансформации (а фильм то на самом деле об этом), сплошной поток безумных неуместных сцен и фальшивя игра. Возвращаясь к сравнению с "Черным Лебедем", хочется отметить, что как раз зарубежные авторы постарались показать зрителям героиню и полностью раскрыть персонаж, пусть даже в таком психоделическом формате. А в "Даме Пик" нам, наверное, намеренно показывают героев-пустышек, чтобы легче воспринималось.
Актерская игра оставляет желать лучшего. Про главного героя в исполнении Ивана Янковского я уже высказалась, тут собственно и обсуждать нечего. А вот Ксения Раппопорт — фигура неоднозначная. Я видела ее в схожем жанре в фильме "Двойной час", и мне очень понравилось. Наверное потому что опять же итальянские киношники более грамотно снимают такие фильмы. В "Даме Пик" она старается, и это видно… а зрителю не должно быть этого видно. Нераскрытый образ, отсутствие предыстории героини очень портит общее впечатление. София Майер — не просто оперная стерва, это состояние души, образ жизни и способ мышления. Но только не в этом кино. Макияжа в стиле "смоки айс" и безумного смеха недостаточно для того, чтобы стать Дамой Пик.
Увы, Господа, в очередной раз соотечественники печалят зрителей своей кошмарной работой. Очень жаль.