 — Don`t die. — I won`t.
Как правильно воспитать детей? Извечный вопрос, на который не могут дать ответ даже самые великие педагоги и самые лучшие родители, воспитавшие целую футбольную команду. Но лично я считаю, что герой фильма Бен, как отец, со своей задачей справился и отлично воспитал своих шестерых(!) детей.
Поначалу мне казалось, что это какой-то прикол: дети-дикари, сидящие у костра и читающие мировую классику и не только. Они с лёгкостью анализируют сложные произведения и обсуждают квантовую физику за завтраком. Не дети, а сказка.
В отличие от многих родителей, Бен своим детям всегда говорит всё, как есть, будь то вопросы о сексе или о наркотиках. Такой подход к воспитанию необычен и даже может вызвать осуждение со стороны консервативных родителей. Но многим ли лучше наши способы воспитания? Это спорный вопрос, поскольку то, что Бен считает "наглым враньём" своим детям, многие назовут попыткой уберечь их хрупкую психику от жестокостей окружающего мира. Все проблемы и ужасы они ещё испытают, когда станут повзрослей, а пока пусть радуются беззаботному детству.
В наш век победы цифровых технологий над разумом, в век задротства и залипания в приставках на несколько часов, иногда так хочется взять всех своих детей в охапку и увезти подальше в леса, чтобы оградить их от пагубного влияния вообще всего, что нам не нравится. Но действительно ли мы знаем, что для наших детей лучше? Не грозит ли такое воспитание сделать из них фриков? Моя бабушка, мои родители любят с осуждением говорить: "В наше время такого не было", но ведь прогресс не стоит на месте и ни одно поколение не будет таким же как предыдущее. У каждого — своя изюминка. И это не выход — делать из детей дикарей в цивилизованном мире. — Что такое кола? — Отравленная вода.
Они могут знать наизусть "Билль о правах" или все сочинения Шекспира, могут быть физически здоровыми и спортивными, но всё это не подготовит их к непредсказуемому и неподдающемуся изучению миру.
Поселившись в лесу, Бен попытался бросить вызов системе, добиться того, чтобы самому выбирать, как жить ему и как жить его детям. Но все усилия тщетны — правила и недоверие ко всему новому настолько прочно вбиты в голову общества, что оно может только осуждать Бена, но никак не восхищаться.
Фильм так сильно взбунтовал мой мозг, что я буквально спорила с главным героем. Находила в его подходе к воспитанию и плюсы, и минусы. Они очевидны, но главный герой их как будто в упор не видит.
А Вигго Мортенсен снова хорош. Отличная работа, отличная игра и вторая номинация на Оскар с десятилетним разрывом. Да и дети тут не абы-как играют. Если бы можно было, я ещё номинировала бы Николаса Хэмилтона, исполняющего роль среднего сына.
9 из 10