"За что мне это?" вечный вопрос.
В 1984 году свет увидело ар-хаусное кино Педро Альмодовара под вопросительным и в тоже время восклицательным знаком "За что мне это?
Фильм повествует о жизни обычной, хотя нет, не совсем обычной, семьи, в которой матери приходится работать на нескольких работах, дети пошли по наклонной, мужу плевать на всех, кроме себя и своей матери, которая хранит под замком бутылки с минеральной водой и сладостями. Но это еще не весь список горестей, которым предстоит выпасть на долю бедной Глории.
Авторское кино зарубежных стран в моем личном восприятии всегда сильно выигрывало у российских картин подобного жанра, в которых практически ничего не понятно. В то же время сколько душевного, откровенного и смыслового несет в себе картина "За что мне это?". Кажется, что в данной картине нет ничего лишнего и скрупулезно выработана каждая деталь этого испанского киномеханизма. С творчеством Педро Альмодовара знаком только по фильму "Кожа, в которой я живу", который также мне безумно понравился. "За что мне это?", вышедший в далеком 1984 году, не потерял своей актуальности и в настоящее время и является вполне смотрибельным зрелищем, с которым я в обязательном порядке рекомендую ознакомиться каждому. Хотя фильм и испанский, реалии, происходящие в нем, имеются и у нас в России, и в других странах.
7 из 10