Охота на примата
Я назвал мартышку "Сиськи Энни". В честь сисек Энни. (Трой, "Сообщество")
Семидесятые. Расцвет движения хиппи, конец войны во Вьетнаме. Дети цветов митингуют против войны, а рожденные убивать не торопятся домой. "Мстителей" пока что не изобрели, полковник Фьюри нагло щеголяет двумя глазами, а Локи ещё не усыновили из британского военизированного детдома. Жизнь неимоверно скучна, а тут ещё последний неисследованный участок суши норовят прибрать к рукам ушлые коммунистические учёные. Надо срочно отправлять мирных демократических геологов к чёрту на кулички, вооружив мирными геологическими бомбами, совершенно мирно разрывающими на куски земную кору и незадачливых обитателей радиуса поражения.
Примерно так всё и началось. А потом пришел Конг и начал сбивать мирные военные вертолеты, бомбящие с мирными исследовательскими целями неизведанную территорию. Афроамериканский ястреб сбит, самое время делать ноги.
В общем, фильм насквозь пропитан атмосферой по тем чудным временам. И не только антураж делает свое дело, но и само повествование похоже на старые приключенческие фильмы. Ностальгия — штука посильнее "Фауста" Гёте". Незамысловатая история о столкновении высших приматов с высоким сородичем незатейливо ложится на душу и оставляет там тёплое ламповое послевкусие. Хотя, конечно, хронометраж длинноват и часть разговорных сцен в середине можно легко удалить без потери качества.
Кому-то фильм может показаться глубоко вторичным на фоне не такого уж давнего ремейка от властелина колец всея Голливуда и прилегающей Новой Зеландии Питера Джексона. А кому-то нет. Ведь здесь нет вымученной драмы, ненужного драматизма, да и женский персонаж приписан скорее в угоду феминисткам, чем за надобностью. Да и вообще по тональности "Остров Черепа" более лёгкий, приключенческий, нежели фильм Джексона. Хотя один момент (разрывание пасти) показался прямым цитированием. Да и вообще бестиарий острова выглядит неплохо, не норовит настырно шокировать зрителя, а подается умеренными дозами, подогревающими интерес на протяжении всего фильма. За счёт этой неспешности знакомство с местными тварями выглядит крайне естественно и зачастую впечатляюще. Подкачали разве что только естественные враги Конга, единственные твари, которые повторялись в кадре несколько раз. Дизайн у них очень уж безвкусный и аляповатый.
Теперь осталось только дождаться встречи Конга с Годзиллой.
7 из 10