Симулированно
Есть одно понятие, которое кратно и лаконично описывает данную ленту. Оно вмещает в себя всё — и причину, и следствие, и настоящее ощущение от просмотра. Называется это всё достаточно просто — симулирование интереса.
Несмотря на всю историческую и трепетную подоплёку, скрытую за JFK, несмотря на статус фигуры первой леди, который за два года Жаклин приобрёл новое значение, лента не содержит ничего, чтобы выдавало информации больше, чем красное платье, изображённое на красном фоне. Здесь не события крутятся вокруг персонажа, здесь персонаж крутится внутри событий. Грубо говоря, это единственное движение "Джеки" — оттуда не представляется возможным зачерпнуть исторического антуража, в ней отсутствует понятие жизни белого дома и не случается приоткрытия занавеса перед простым американским людом, в ней, в конце концов, нет даже намёка на поведение и его нормы во время проведения траурной церемонии.
О чём же фильм тогда? Изначально, к нему невозможно относится однозначно — уж столь широка американская историческая вкладка о роковом выстреле в Далласе, что одно упоминание порождает вой своры дворовых собак. Даже предиктор к просмотру нагнетает, не умолкая, — сейчас, спустя внушительный промежуток времени, зрителю наконец-то предлагается новый взгляд на трагические события — взгляд из самой машины. Кажется, что вознёсшийся чилийский режиссёр Пабло Ларраин нашёл ещё одну пустующую нишу…
Если сказать прямо — эта ниша действительно найдена, но это не совсем та ниша. Это абсолютно не та ниша. Она даже выстроена с шумоизоляцией — впервые никакого воя от упоминания JFK не наблюдалось. Не было ничего. Открытым текстом — чилиец, продолжая неудачные традиции байопиков, впервые заставил зрителя скучать, и над чем-нибудь, а над фигурой самого Джона Фицжералда, главного катализатора игры "верю — не верю".
Фильм Пабло Ларраина — это чрезмерно портмановское, пеньюарное и католическое кино, что, несмотря на свою сущность, всё равно не представляет равным счётом ничего существенного. Весь хронометраж картины основывается на игре одной актрисы, которая действительная прекрасна в своём образе, хоть и не достоверна образу Жаклин, однако которая в большей степени вдавливает этот образ в своего зрителя, чем его переживает. Её путешествия по дому утром, вечером, перед ланчем и ужином, её переодевания и блуждания в президентских халатах, с особым изяществом крадут время и добавляют к обречённости героини обречённость её создателей.
Вопреки всему, отношения Джеки к своему убитому мужу, в ленте уплывают в противоположном течении реки. Сами воспоминания об убитом американском президенте здесь выглядят как некая плюшевая игрушка, которую вертят в руках, сжимают из стороны в сторону и перекидывают между собой. Пока внешние люди принимают присяги, организовывают похороны и сокрушаются о неисполненных реформах, героиня, по-извращенски чересчур долго плавающая среди кадров, придавлена своей скорбью о неполученной жизни, о выскальзывающем из рук Белом доме, в котором она только что обжилась и почувствовала себя хозяйкой, о многочисленных нарядах и образах, в которых она должна была появляться, но которые придётся сменить на траурное обличье, а потом и вовсе оставить лишь в дальней ячейке памяти. Героине Натали Портман некомфортно находиться со своими мыслями, именно из-за этого и сценарий ленты, и его визуализация представляют из себя хаос, сумбур и нервные трепыхания, что очень наглядно передаётся через экран не только героиней, но и самим режиссёром. Именно он то и дело вспоминает о Кеннеди, но потом вновь забывает о нём, именно он сначала говорит героине о мужестве, а потом просит её о жалости и сострадании, именно он уравнивает бесконечные колебания маятника появлением священника, но не видит, что шанс на эмоции потерян изначально.
Джеки — это отличный элемент в системе авторского американского кино, однако с другой стороны — это типичный "сухой лист" в каталоге байопиков. Активно работающий с цветовым аппаратом, он лишь раскрашен крупными планами и нелинейным повествованием, с обилием центрического изображения и "молчаливых" монологов. Но даже это не избавляет от симулирования интереса — привлечены зрители и эксперты, премиальная гонка захватывает в свою премиальную волну, о ленте начинают говорить.
Жаль, что только говорить. Чувствовать в ней абсолютно нечего.