Кайдзю Конг
Гигантская мохнатая горилла начала своё пугающее шествие по киноэкранам в начале далёких тридцатых годов прошлого века и своим первым фильмом удостоившись звания классики фантастического кино, была полноценно возвращена на экраны в середине семидесятых. Пока озлобленная обезьяна в лапах с очередной горе-актрисой взбиралась на башни Всемирного Торгового центра, отмахиваясь уже не от стареньких самолётов, а от военных вертолётов, чтобы затем красиво упасть вниз и заслужить удручающий провальный сиквел "Кинг Конг жив", подобно "Сыну Конга", появившегося сразу после оригинальной ленты, на другом конце планеты, японская студия "Тохо" уже успела отснять пару не менее впечатляющих лент. И если американские римейки в детстве подарили первое знакомство с Бриджесом и Хэмильтон, то добравшиеся до окрепшего разума фильмы японского производства таки ошеломляли встречами Конга с его механической копией и даже самой Годзиллой, которой горилла комично старалась засунуть в пасть дерево. Всё это отошло далеко на второй план, когда Питер Джексон со знанием дела и всей своей кропотливостью воссоздал историю в одноимённом римейке середины современных нулевых, за три часа рассказав всё так, как возможно задумывалось изначально, воспользовавшись всеми возможностями современного кинопроизводства. Ныне Legendary Pictures, благо так и не разорвав отношения с Ворнерами, вовлекает Конга в свою размашистую кайдзю-вселенную, предлагая взглянуть на мохнатого короля джунглей с иного ракурса.
В ленте абсолютно неизвестного миру режиссёра-назначенца Джордана Вот-Робертса "Конг: Остров черепа" нет кризисных тридцатых и ретро, взамен им на экране красуется вторая половина прошлого века, когда американские войска покидают Вьетнам после беспощадного кровопролития, а государственная организация "Монарх", в которой спустя годы будет работать Кен Ватанабе с именем известного японского режиссёра, решает позаимствовать военный отряд лётчиков для исследования недавно найденного острова в форме черепа, окутанного густыми слоями грозового фронта. Холодная война с устрашающим Союзом диктует свои правила, поэтому сотрудник Уильям Ранда в кампании со следопытом Джеймсом Конрадом и загорелым антивоенным фотографом Мейсон Уивер, не без большой психологической и огневой поддержки отряда не остывшего от войны подполковника Пакарда, отправляются в дикий уголок взрывать сейсмические снаряды. Вот-Робертс не скрывает свою любовь к военным боевикам, помимо сценарного выбора времени действия сценаристов Гилроя и Боренштейна, он прямым текстом цитирует Форда Копполу, врубая в вертолётных динамиках бодрый рок семидесятых, отражая в стильных очках одного из пилотов вздымающиеся с поверхности живописных мест клубы дыма и всполохи огня. Вопреки множеству подобных вкусностей относительно передачи тех лет, лента изначально не успевает настроиться на необходимую атмосферу, которая вполне удачно контактирует с появлением в ней возмущённого такой наглой шумихой Конга.
Возможно, общее представление съёмочной группы относительно ленты несколько расходилось с мнением режиссёра, но "Конг: Остров черепа", имея солидный бюджет и достаточно интересную задумку в представлении огромного монстра, который теперь не питает чувства к визжащей блондинистой актрисе и проживает на острове с определённой целью, даже в некотором симбиозе и взаимной выгоде с местными стильно разукрашенными аборигенами, оставляет неутешительные ощущения своей легковесности, отсутствия монументальности, которая так необходима для изображения на большом экране больших созданий с большими битвами. В виду разочаровывающего отсутствия какого-либо напряжения и предвкушения, фильм беспощадно окунает зрителя в агонии сражений, которые действительно захватывают и порой удивляют своей смелостью благодаря оператору Ларри Фонгу, за плечами которого немало виртуозных действий, не испорченных как здесь клиповым монтажом, предлагающим очень стильные и сочные кадры в замедленном действии, но лишающих сцены желаемого величия. Визуальная крутизна ленты, дополняемая красивой, насыщенной цветовой гаммой, скрывающей порой не натурные съёмки, подтверждается очень качественной прорисовкой монстров и окружающей среды, правда экосистема Острова Черепа в фильме недостаточно раскрыта, "благодаря" тем самым военным, вынужденным идти за одержимым идеей мести Пакардом, изображённого Сэмюэлем Л. Джексоном, да второй компанией со следопытом и фотографом, нашедшим интересный способ теснее ознакомиться с историей этого оторванного от внешнего мира места.
За два часа экранного времени, фильму Вот-Робертса удаётся умещать не только военный боевик с красующимися до определённого времени лётчиками под мелодичную аккомпанировку Генри Джекмана, смешанную с классическим роком, но и приключенческий квест, в котором главным героям необходимо пройти из одной части острова в другую, попутно встречая разнообразных существ. Изначальное настроение ленты, готовое смениться при сложившихся смертельных обстоятельствах, к удивлению не меняется, отказываясь пугать и даже в самых ответственных моментах изрядно подшучивает над жанровыми клише, а по отношению к человеческим персонажам имеет в запасе несколько жестоких шуток из запасов чёрного юмора, которые относятся к вооружённым героям Джейсона Митчелла и Ши Уигхема вместе с Джоном Си Райли. Присутствие на первых ролях Тома Хиддлстона и Бри Ларсон, незаметно подразумевающих некую взаимную симпатию, безусловно радует глаз, но эти персонажи лишь для излишнего раскраса истории, в которой даже Конг проявляет забавную принципиальность в спасении последней, снова отсылая зрителя к предшествующим лентам об огромном рычащем примате. "Kong: Skull Island" развлекает от души чистейшим визуалом и остальным оформлением, неприкрыто оставаясь заимствованием всего накопленного ранее, чему в современном кинематографе сложно избежать, возрождая избитые сюжеты. Но даже при рваном сценарии, фильм умудряется сохранять общие идеи рискованной масштабной франшизы, Гарет Эдвардс в которой справился на ура, подтверждением чему будет скрытая сцена для самых терпеливых.
7 из 10 — Нас только что сбила обезьяна размером с небоскрёб! — Да… это была необычная встреча…