Ужастик на 5,5, довольно занимательный.
Очень хорошо сыграли свою актерскую роль Мэтт Хоран и Джеймс Шоу, которые являлись по сценарию фильма братьями. Бывают моменты когда тебя завораживает от происходящего, но и не обошлось и без нудных моментов. Лучше смотреть фильм одному, тогда ты больше вникаешь в этот мир ужаса. Я считаю смотрел бы я этот фильм не один вообще бы не прочувствовал той картины которой хочет донести до вас продюсер и другие разработчики фильма "Ночной сторож". Так что если уж решили посмотреть, смотрите в одиночестве. Хочется отметить актерскую игру Мэтта Хорана, так как это его первая актерская игра в фильме, да и мне очень заинтересовала его история в фильме. В последние годы очень много стало появятся дебютантов в киноиндустрии; одни бывают полностью бездарными, другие более менее с неплохими задатками карьеры в кино. Так вот мне предвидится что Мэтт Хоран далеко пойдет в гору в киноиндустрии. Оценку могу дать нейтральную — 5,5, ну все таки советую посмотреть. Ну и повторюсь, если уж решили смотреть то смотрите в полном одиночестве. Ну и на будущее вам приятного просмотра и хороших фильмов на всем!