Любовь по-японски
Главная героиня фильма Саяка (Такахата Мицуки) — офисный работник. Успехов в работе, как и в любви, у неё нет. Но вот однажды у порога её дома теряет сознание юноша Ицуки (Ивата Таканори). Саяка решает отнести его к себе. Так они начинают жить вместе в одной квартире. Ицуки учит девушку искусству приготовления отваров из целебных трав. И все бы хорошо, но, как это часто бывает, молодой человек что-то скрывает.
Как только не назывался этот фильм: "Иллюстрированная книга растений", "Энциклопедия растений", "Книга растений", "Вечнозелёная любовь". Вышла, на мой взгляд, вполне достойная экранизация романа Хиро Арикава, как всегда у японцев — романтично и с приятной толикой философских размышлений. Чистый и одновременно очень глубокий фильм. Казалось бы, простая ситуация — неизбалованная жизнью девушка, страдающая от постоянной муштры на работе и с полным отсутствием личной жизни, совсем отчаялась. Утром она встаёт в офис, вечером уставшая стремиться домой только для того, чтобы выпить любимого пива да уснуть перед телевизором… А завтра — новая глава всё той же старой книжки. Но однажды она встречает у себя на пути (в прямом смысле) незнакомого парня, что придя в сознание, просит взять его к себе домой. Насколько каждый поступил бы при такой же ситуации или Ицуки просто повезло повстречаться с такой отчаянной девушкой — пусть каждый зритель решает для себя сам. Мне же это показалось как-то неубедительным — приютить у себя незнакомого человека на полгода, абсолютно ничего про него не зная, да и не пытаясь узнать за всё это время?!
Тема одиночества и отчаяния стала одной из центральных для режиссёра Коитиро Мики. Последний более известен своими хоррорами и фильмами ужаса, что ещё более удивительно при таком романтическом фильме, которым стала "Книга растений". От киноленты буквально веет весной и весенним настроением, а после её просмотра многие кадры буквально врезаются в память. Каждый момент по-своему прост, но в тоже время наполнен особой атмосферой. Как удалось узнать, "Иллюстрированная книга растений" сумела собрать в прокате 15 891 976 долларов, а это очень много для японских кинолент подобных ей, и является очередным проявлением её заслуг.
Главная героиня Саяка вышла у Такахата Мицуки довольно наивной девушкой, совсем незнакомой с взрослой жизнью. Она часто невпопад улыбается, плачет без видимых на то причин, а ещё о чём-то грустит. Саяка для Ицуки вышла такой же загадочной, как и сам Ицуки для неё. Возможно, эта загадочность, а также стремление узнать получше друг друга, не задавая никаких вопросов и манило их друг к другу. У обоих актёров вышел замечательный дуэт. Такахата Мицуки и Ивата Таканори буквально живут каждым кадром, наполняя их отношениями и весенней атмосферой. Вторая половина фильма наполнена более тёмными сторонами: девушка начинает подозревать своего возлюбленного в стремлении укрыть какую-то тайну, начинает слежку за ним, а затем и за теми людьми, что Ицуки окружают. Это придаёт киноленте некую атмосферу детектива.
Сюжет картины больше построен на зрительном контакте между главными героями, нежели словесном сценарии. А это, поверьте, требовало мастерской игры от обоих актёров. Говорят, влюблённые понимают друг друга без слов — по одному взгляду и прикосновению, и "Иллюстрированная книга растений" — тому лишнее подтверждение. Несмотря на плавное развитие сюжета в нескольких местах он заставлял серьёзно поволноваться за героев, ожидать того финала, который и отличает японские фильмы от европейских. Ведь достаточно часто он печален и трагичен. Здесь нет грубых и жалких сцен, явных перегибов в сюжете и игре актёров. Хотя всё же некоторые недочёты явно бросаются в глаза.
Итог: "Иллюстрированная книга растений" — превосходный рассказ о различных эпизодах из жизни и любви, что бывают у каждого человека. Думаю, фильм стоит посмотреть не только любителям романтических кинолент, но и тем, кто любит порассуждать над увиденным, получить хорошую пищу для размышления. А каждый зритель, думаю, вынесет из этой киноленты что-то стоящее для себя.
10 из 10