Если носишь корону, то будь готова упасть на меч
У общности уже давно сложилось мнение, что сериалы и фильмы с 90% женскими персонажами и главными героями следует называть женскими. Так это или нет, спорить не стану, но то что сей объект сценарного творчества от кинокомпании netfix подойдёт не только девушкам, как по мне, само собой разумеющееся.
В первую очередь, начну с того, что сериалов такого типа фактически ранее никто не снимал. Да, были сериалы и фильмы про будние дни зэков в "суровых американских тюрьмах" Да и зачастую речь шла не о жизни в тюрьме, а о побеге (о да, мой друг, ты знаешь о каком конкретном сериале я говорю). Но здесь нам предоставили, возможно, не разрыв шаблона, но явно нечто, как минимум, необычное.
Итак, миловидная героиня Тейлор Шиллинг — Пайпер Чепманн попадает в федеральную тюрьму общего режима из-за внезапно поднятых со дна и почти с истёкшим сроком давности дел — очень близких тёрок Пайпер с наркокурьером — Алекс Воус (ну как тёрок… она спала с ней). И вот, фактически помолвленную её сажают на 15 месяцев за решётку. И о чудо! Алекс — её бывшая любовница и подельница оказывается в этой же тюрьме. однако давние чувства ож очень сильно глушит ненависть Пайпер — ведь Алекс, по её мнению сдала и лишила её нормальной жизни. (так это или нет, зритель узнает сравнительно непоздно). И вот тут — то и начинает крутиться рассказ о тихоне, захотевшей приключений когда-то, а теперь расплачивающейся за них. "Крутые" и не очень неплохо сочетаются в сериале, происходящем по сути в четырёх стенах. И вы никогда не сможете сказать, что именно вас притянуло здесь. О да, этот сериал действительно цепляет! И ещё стоит отметить, что это не кино о героях — наоборот, кино вроде об ублюдках — часто аморальных, асоциальных сволочах. Убийцы, наркоторговцы, грабители — все эти герои должны вызывать отвращение, но ведь нет! Ты настолько им сопереживаешь, что становится всё равно, кто этот человек.
Как же можно в 1 рецензию уместить столько эмоций? Вы будете ругать героев, переживать за них словно они живые. Разве это не главное? Разве вы не захотите погрузиться в мир, поверить героям настолько, что выходить обратно не захочется? Если вы действительно в состоянии оценить глубину историй и путей, этот сериал завоюет ваше сердце. Вне зависимости от того, парень Вы или девушка.
9,5 из 10