336 минут удовольствия с Кейт Уинслет.
Поклонникам Кейт Уинслет однозначно сюда, пять серий или 336 минут экранного времени явно не разочаруют, особенно женскую аудиторию.
Авторы сериала явно не прогадали доверив ей главную роль Милдред Пирс в выпущенной в 2011 году экранизации одноимённого романа Джеймса Кейна (James M. Cain), изданного ещё в 1941 году. Жанр же самого мини-сериала определён уже как драма, т.к. зрителю здесь стоит только согласиться с бытующим утверждением, что в основе любого романа лежит человеческая драма, дающая ту самую щекотливую щепотку читательских и зрительских переживаний. Для зрителей не знакомых с творчеством писателя Джеймса Кейна назову только одно его произведение, способное сразу расположить к себе всех киноманов — "Почтальон всегда звонит дважды". Думаю, что теперь станет более понятно какую остроту накала страстей вам предстоит увидеть в ближайшие 6 часов. Почему "ближайшие", да потому, что здесь я также вынужден согласиться с утверждением коллег-рецензентов о захватывающем с первых минут просмотра зрителя сюжете, поэтому потраченный на просмотр выходной день явно не будет проведённым напрасно.
Итак, сюжетная линия окунёт зрителя в головокружение жизненных взлётов и падений главной героини Милдред Пирс, сначала рядовой домохозяйки и типичной американки, как обычно в таких романах для "остроты сюжета", брошенной мужем в 1931 году с двумя дочерьми-подростками на руках — Рэй и Ведой. Но, Милдред не опускает руки и не пытается заглянуть "на дно бутылки", нет, ноборот, она изо всех сил начинает борьбу за благополучие своей разорванной семьи, стараясь сохранить своим дочерям привычный материальный уклад жизни, дать им больше, чем она сама получила в детстве. Положение "соломенной вдовы" (при живом муже и без развода), красота и обаяние Милдред притягивает к ней и друзей мужа и других мужчин, в т.ч. и альфонсов, желающих приятно провести время, зачастую за её счёт, но не более. С трудом найдя работу официантки в забегаловке Мидред по ходу сериала ждут головокружительные взлёты и падения в бизнесе, как и положено драматическому жанру. Подруги и коллеги-женщины также дополняют сюжет всей полнотой своей женской сущности. Из двух дочерей "давать джазу" маме, в силу сюжетных причин, всю жизнь будет старшая — Веда (актриса Эван Рэйчел Вуд), которая начав в детстве заниматься игрой на фортепиано достигнет больших музыкальных высот, что не помешает ей оставаться в жизни настоящей "стервой", платя неблагодарностью за всю материнскую заботу матери. Можно много обсуждать жизненность этой сюжетной линии, но это авторская задумка, основанная на собирательности прописанных в романе взаимоотношений мать-дочь (отцы и дети), т.к. не все дети достигают "человеческих высот" в жизни, умея ценить родительскую заботу, тем более платить добром за добро, как и материнская любовь иногда бывает слепа и саморазрушительна.
Умышленно не называл имён остальных персонажей и актёрский состав, который великолепно справился с ролями, т.к. он перечислен в описании сериала.
Не хочу и пересказывать все перипетии сюжета, изобилующего и романтичными, и красивыми постельными сценами главной героини, и драматическими моментами "тяжёлой женской доли", однозначно заставляющего женскую половину зрительской аудитории и не только всплакнуть, но и испытать жгучие романтические ощущения.
Всё таки это настоящий красивый роман, прекрасно снятый и сыгранный, однозначно заслуживающий высокой оценки.
10 из 10