Быть другим — это с рождения
"Если будешь бегать на лунной дорожке, будешь голубым"
"Лунный свет" режиссёра Барри Дженкинса получил "Оскар" за лучший фильм. Благодаря этому зацепил, чтобы посмотреть.
Фильм о жизни человека нетрадиционной ориентации и о том, как складывается по-разному жизнь таких людей и кто на это влияет.
Малыш.
В первой части мы видим маленького мальчика Шарона (Алекс Гиберт), который отличается от всех других мальчишек его возраста некоторой добротой, мягкостью характера, слезливостью, не особо свойственной другим ребятам, худощавым телосложением, молчаливостью, неинтересом играть в мужские игры. Такое отличие от всех других раздражает, поэтому Малыша обижают. Он понимает, что он другой. И что примечательно, он не пытается меняться, он пытается узнать себя. Здесь же он знакомится с друзьями, которые во многом повлияют на жизнь Малыша.
Шарон.
Вторая часть не особо отличается от первой. Шарон (Эштон Сандерс), по-прежнему, "белая ворона", но чуть более разговорчив. Здесь он впервые почувствует, что такое поцелуй другого мальчика. Его друг Кевин, казалось бы, тоже другой, но он выбирает жить "как все", в отличие от Шарона.
Чёрный.
Третья часть знакомит с уже повзрослевшим Шароном (Треванте Роудс), по прозвищу Чёрный. У него есть крутая тачка, деньги (заработанные на продаже наркотиков). Как-то среди ночи ему позвонил Кевин и пригласил приехать к нему. Вот их встреча. Кевин не ожидал увидеть такого Шарона, накаченного, при деньгах. Между ними ничего нет, однако их разговор раскрывает смысл фильма. По словам Кевина он женился не по любви, а только из-за ребёнка. Работает поваром "на кого-то". Живёт скромно, успокаивая себя тем, что не в нужде. Где-то в душе Кевин с сожалением думает о своей жизни. По крайней мере, так кажется.
Шарон выглядит выигрышней. Однако, счастлив ли он быть один. По крайней мере, выглядит счастливым.
Интересно, что в фильме режиссёр сделал акцент на двух типажах женщин — Тереза (Жанель Монэ), как положительный пример, и мать Шарона Пола (Наоми Харрис) — как отрицательный.
Из минусов могу выделить излишнюю молчаливость и долгую реакцию Шарона. Его чувства, мысли додумываешь. Может, в этом и есть суть.
Также хочу отметить, что фильмов про людей нетрадиционной ориентации сейчас становится всё больше и сразу вспоминается эксперимент "Вселенная 25" Джона Кэлхуна. Это пугает немного, но это неизбежно.
Итак, в итоге, посмотрев фильм, могу сделать вывод, что при любых обстоятельствах необходимо быть самим собой. Наверное, именно поэтому "Лунный свет" и получил награду за лучший фильм.
7 из 10