Гудзонская легенда
Представив на суд кинематографический фильм "Чудо на Гудзоне" (а в оригинале просто "Салли"), Клинт Иствуд обращает внимание зрителей на событие, произошедшее в недалеком 2009 году, когда пассажирский самолет после неудачного взлета вынужден был приводниться на Гудзон. История эта, безусловно, чертовски привлекательна и исключительно интересна. Остается лишь проверить, осталась ли она таковой, переместившись с газетных хроник и архивных видеосъемок на большой экран.
Оставь местные прокатчики оригинальное название фильма, все моментально бы разложилось по полочкам, непременно прояснилось бы, чего ждать от истории. Тогда едва ли нашлось место удивлению или легкому разочарованию, а то и недоумению в ответ на то, что воспроизведения зрелищно-напряженных воздушных событий, свалившихся на хвост самолета, было всего-ничего, а душевных переживаний и метаний, а также разыгравшихся страхов и опасений самого капитана Салленбергера, вдруг оказавшегося под пристальным наблюдением начальников авиакомпании, очень даже предостаточно. Картину это, благо, не портит, ведь сам Иствуд уж не единожды присаживался в режиссерское кресло, а Том Хэнкс (блистательный и очаровательный) способен на пустом месте спектакль сотворить. При всем при этом отчего-то хочется попенять создателям на некоторую растянутость и сухость, которые неминуемо соблазнят на зевок даже самых стойких. Виноваты в этом, думается, чрезмерное сосредоточие на панических атаках, одолеваемых Салленбергером, и детальное, буквально дотошное воссоздание событийного хода, которое приветствуется в кино документальном, но не всегда играет на руку картине художественной. Правда, сыскать в этом можно и плюс — вместо пролистывания давнишних газет и всевозможных заметок, касающихся так называемого чуда на Гудзоне, достаточно посмотреть новый фильм от режиссера Иствуда: тут и само событие, расписанное в ярких красках и оттенках, и пригодное для жизни на большом экране эмоционально-психологическое наполнение. Хронометраж ленты в полтора часа здесь как никогда уместен, это несколько сглаживает суховатый привкус полудокументального-полухудожественного фильма (ощутить его в полной мере или того хуже — пресытиться попросту нет времени). Да и некоторая схематичность, которая прослеживается в прорисовке эпизодических персонажей (взять хотя бы жену Салленбергера, которая только и делает, что названивает, но никак не оказывает должного влияния на развитие конфликта или ход истории в целом), а также излишняя (как кажется) детализация (когда не ахти какие важные диалоги пассажиров размазываются на длительное время) не успевают нарушить психологическое равновесие придирчивого зрителя.
Картина "Чудо на Гудзоне", чья безупречность, кажется, гарантирована громкими именами в титрах, на поверку оказывается не столь идеальной. Тем не менее доставить удовольствие (пускай и однократное) она еще как может. А шутка, прозвучавшая в финале, помогает закончить историю на высокой ноте и окончательно закрепить положительные впечатления и эмоции.
7 из 10