Грандиозное падение.
Семьянину с прекрасным будущим, женой и ребёнком приходится столкнутся с событием, изменившим всю его жизнь. Однажды, под покровом ночи, в его дом врывается грабитель, но после неудачной попытки кражи, сбегает. Главный герой достаёт биту, и гонится за грабителем, неудачный удар по голове приводит к смерти. Полиция принимает это не за самооборону, а за умышленное убийство, аргументировав тем, что он мог дать ему сбежать, несмотря на то что тот во время драки произошедшей в доме украл у него бумажник, с парой сотней долларов. Главный герой попадает под суд, ему назначают несколько месяцев колонии. После того как он попал в колонию, происходит несколько драк и убийств, и его принимают как соучастника, и ему добавляют несколько лет тюрьмы. Теперь ему придётся выживать в условиях, где правила общества и этика больше не действуют…
Общая картина происходящего заставляет задуматься. Фильм очень потрясает философией одного из заключённых — Джона Смита. Его философия и мировоззрение на половину схоже с философией Тайлера Дёрдена, Героя фильма "Бойцовский Клуб".
В этом фильме есть такой приём как — "односекундное спасение" когда, кажется что все спасены, но в один момент — всё обрывается и становится прежней рутиной.
Прекрасный фильм, с ощущением в конце фильма, что хочется взять, и побежать к маме, папе, брату, бабушке, сестре, дедушке и сказать
"Я люблю тебя!"
10 из 10