Непрочитанные книги умеют мстить
… а забытая история будет мстить вдвойне. Посмотрел этот фильм ещё 24 февраля, однако с отзывами решил не спешить. Право же, данная картина ориентирована главным образом не на рационально-логическое, а на эмоциональное восприятие. Это то и обуславливает необходимость дать чувствам отстоятся, а затем уже присматриваться к имеющемуся сухому остатку. Комментировать увиденное сразу после просмотра — скверное дело, ибо задетые на почве гнёта родного народа струны души ещё какое-то время будут отдавать навеянной мелодией прямо в сердце. Однако, уже средина марта, поэтому отложим лирику и окунёмся в пучину анализа.
Перед нами картина, снятая режиссёром украинского происхождения Джорджом Менделюком. Оговорюсь сразу, что не могу понять причины, вынудившие российских прокатчиков/переводчиков перевести с английского "Bitter Harvest" как "Урожай дьявола". Такое название куда лучше подошло бы для какого-нибудь второсортного фильма ужасов. Возможно, такой перевод это своеобразная антиреклама, служащая превентивной мерой предотвращения возможного просмотра данного фильма российским зрителем? Может и так. Однако, что ни говори, название "Горькая жатва" куда лучше отображает суть фильма и события, которые он затрагивает.
Создатели фильма достаточно точно, как мне видится, воссоздали быт, культуру и обычаи, свойственные украинцам того времени. Общая картинка получилась и вправду неплохой. Радует и актёрский состав. Претензии по поводу "неславянскости" внешности актёров высосаны из пальца. Стоит отметить, что для жителей территории Украины характерны многие расовые фенотипы. Обусловлено это географией расположения и характером исторических миграций отдельных народов, для которых Восточная Европа была своего рода проходным двором. Пожалуй, на затронутых "текстурах" и "графике" исключительно положительные стороны фильма заканчиваются. Сценарий и виденье событий создателями, которые раскрываются по мере просмотра картины, не лишены недостатков и поэтому вызывают некоторые нарекания.
Реалистичность. Местами, было такое же чувство, когда смотришь Тарантиновское "От заката до рассвета". Вроде бы годный боевичок и вот те на, ужастик. Тут же вроде бы годная драма и вот те на, экшн. Сцены боёв смотрятся ну уж очень по-голливудски и не реалистично. Благо, их всего несколько. Удивляет, что создатели не прочувствовали этот момент и таки вложили эту ложку дёгтя в бочонок… чего-то похожего на мёд.
Элемент пропаганды. То, за что этот фильм так любят украинцы и так и не любят русские. Для украинцев этот фильм являет собой акт обвинения России, русских, СССР, Сталина, красного режима и кого-то, наверняка, ещё в подавлении и угнетении народа Украины. И вроде бы так оно, в целом, и было, но вот продемонстрированные в фильме сцены концентрированной ненависти Сталина по отношению к Украине выглядят как глупые клише. "Раздавитэ", "подавитэ", "сломитэ их волю", ну прям Даллес номер два (один).
Концовка. Такой формат окончания фильма более подходит тем историям, где главных героев несколько, или же в центре внимания какой-либо объект. То, как оканчивается этот фильм, вызывает чувство незавершённости. Хотелось бы, чтобы создатели учитывали тот факт, что если решено показать историю любви на фоне исторических событий, то необходимо подарить ей качественный финал.
6,5 из 10