Про мутантов и людей
Пока изображенные дрожащей левой рукой ребенка советские супергерои плохого армянского режиссера, радуя Володю Мединского и разоряя Фонд кино, копируют Запад, оригинальный Голливуд, заручившись поддержкой Росомахи, разбивает стереотипы. Догму, что супергеройское кино — подростковый блокбастер с парой нулей в бюджете, нашпигованный CGI-домами, укладываемыми в карточную колоду в вакханалии взрывов и разрушений.
Безусловно, многие голливудские фильмы, в том числе два сольника о Росомахе, таковыми и являются. Поэтому большой интерес вызывало, как исправит свою предыдущую осечку Джеймс Мэнголд, прекрасный режиссер, между прочем. Он ведь почти реанимировал вестерн, запустив "Поезд на Юму", своими постановками обеспечил Оскары Риз Уизерспун и Анджелине Джоли, снял крепких "Полицейских" образцовый триллер "Идентификацию" работал с выбритым и пока неподкачанным Джекманом в "Кейт и Лео". В общем, умеет Джеймс расставлять звезды на небосводе съемочной площадки.
Логан, будучи частью франшизы "Марвел", стал самым немарвеловским фильмом. И этот, наверное, уже необратимый процесс наращивания зрительского рейтинга был запущен "Дэдпулом". Но если Дэдпул был лицом совершенно новой ветви киновселенной "Марвел", где с чистого листа можно было творить чудеса, заставив Рейнольдса материться, как сапожник, то Логан — это уже другая история: самодостаточный и устоявшийся персонаж в иксмэновской серии фильмов с двумя спин-оффами за широкой спиной. Но именно благодаря творческому и финансовому успеху "Дэдпула" идея новой формы кинокомикса, как в нолановском "Начале", засела студийным вершителям в головы. Пусть "Росомаха" даже в титрах будет отличен. Он "Логан" — и точка! Альтернативное название звучит человечнее, вторя эффекту вирусных трейлеров, где Росомаха не тот универсальный солдат без страха и упрека. Искусные ролики с первых секунд получали кредит зрительского доверия, заявляя: "Такого Росомаху вы еще не видели". Здесь будут отлетать конечности и фонтанировать кровь, актриса из массовки покажет соски в необязательной сцене — и лишь для того, чтобы были — еще одна галочка в пользу серьезности фильма про мужика с лезвиями в кистях.
Отрадно, что трейлеры не лгали, представив почти среднебюджетное роуд-муви про истощенного супергероя, дряхлого старика и таинственную девочку индиго. И даже если адамантиевым лезвием вырезать из фильма все боевые сцены (поставленные просто блестяще) кино, держась на крепком драматическом фундаменте, будет смотреться хорошо — в пору отправлять на фестиваль независимого кино Сандэнс. Химия между персонажами зарождается благодаря недюжинному таланту Хью Джекмана и Патрика Стюарта, которым помогала юная Дафни Кин.
Сюжетные ходы шокируют, особенно сцены с главным антагонистом (в итоге это не Ричард Грант, памятный по "Чернокнижнику"), они удивят и запомнятся: первобытная ярость — это все про Росомаху! Кульминационные сцены умелой постановкой возвращают в 1991 год, когда Роберт Патрик, охотясь на Джона Коннора, лихо помял Арни бока — такими должны быть битвы в кино.
Даже ахиллесова пята любого фильма — дети — в "Логане" лишь скрепляют его сюжетный костяк. Развитие сюжетной линии ребенка, о котором кричали все ролики, проходит по законам жанра: плавно и логично раскрывается персонаж, как Матильда в "Леоне", но в обратном порядке. То же самое происходит и с Логаном, который, как оказалось, в своей долгой жизни видел не все. И уже ему придется подстраиваться под реалии нового мира.
Не все хорошее кино собирает кассу, и не каждый хит достоин ярлыка прекрасного фильма, но лебединая песня Хью Джекмана в образе Росомахи совместила качества отличного и окупаемого кино. А в таких случаях зарождается и укрепляется тенденция давать зрителю то, что он просил. Среди айсбергов супергеройского кино и миллиардных франшиз снежным комом нарастает особенный стиль: реинкарнации старых добрых боевиков 90-х, но визуально и сюжетно гораздо более серьезных и, главное, — конкурентноспособных. "Безумный Макс", "Джон Уик", "Дэдпул", "Логан" — как их теперь много! Жестокость, безусловно, не должна быть самоцелью зрелищного кино, но какими еще сценами раскрыть дар-проклятие героя с адамантиевыми лезвиями в руках?
Зритель голосует рублем, долларом, иеной, но самое главное — он получает альтернативу пластмассовому и шаблонному миру, где не приветствуются эксперименты и продвигаются новые маркетинговые схемы рекрутировать больше зрителей в армию адептов того или иного бренда. Логан/Росомаха/ Хью Джекман жертвенно встал у истоков нового жанра кинокомиксов, закольцевав свою историю. "Марвел" может бесконечно перезапускать франшизы, но совершенно точно ясно: вид кинокомикса эволюционировал — он уже не будет прежним!