Закат логики в постельных тонах
Темнее, еще темнее… ну хватит, и без того тьма тьмущая! Тот самый момент, когда трёхминутный трейлер оказался содержательнее и упоительнее фильма. Стыдно признаться, но первый фильм трилогии был куда более неожиданным, провокационным, честным и да — интересным.
Два года и два фильма. Как танго вдвоём. Сначала уверенно ведет Грей: он сдержан и немного опасен — вот, что по-настоящему сексуально. В его умении держаться было больше огня, чем во всех постельных эпизодах кинопродолжения. Во втором акте ведущий вдруг оказывается ведомым, сабмиссив "кусается", чинит произвол и подставляет грязные подмётки. И ты невольно задаёшься вопросом: кто из них сорвёт аплодисменты в финале этой безвкусной комедии нравов?
И, если название сулило темные пороки и мрачные глубины человеческой души, то продукт в итоге не выдерживает никакой критики. Сюжет напоминает студенческий капустник, где всего понемногу, персонажи срываются в мейнстрим, а зритель и вовсе обманут — только мне показалось, что некоторых сцен не было в прокатной полнометражке?
Заявленный едва ли не эротическим триллером с погоней и леденящими душу секретами, фильм опорочил моё восприятие и вызвал кратковременное помутнение сознания. Это не новый взгляд на отношения доминирования/подчинения, не венец жанра "и так бывает", а всего-навсего невнятный, утомительный эрото-роман, раскрывающий личную драму отдельно взятого яппи.
В качестве вишенки на торте — тошнотворный хэппиэнд и "посмертный" титул подкаблучника. Господин? Ванильный мальчик из бойзбэнда попеременно мнит себя то топ догом, то доминантом, то садистом. Говоря языком балабановского таксиста: "Таких… как ты даже бабы не ждут".
Де Сад в агонии фейспалма.
2 из 10