Это вам не игрушки
Фильм Андрея Малюкова "Мы из будущего" знакомит нас с четырьмя представителями такой нетипичной "профессии" как "чёрные следопыты": Борманом, Черепом, Чухой и Спиртом. Они зарабатывают себе на жизнь тем, что грабят могилы ветеранов и затем распродают найденные там реликвии на "чёрном рынке". Вместе с этой разношерстной компанией зрителям предлагается отправиться на несколько десятилетий назад, во времена Второй Мировой Войны. Оказавшись в прошлом, у героев не остаётся иного выбора, кроме того, чтобы попытаться выжить, принимая участие в реальных военных действиях. Во многих из них происходят неизбежные перемены: кто-то влюбляется, кто-то переосмысливает свои убеждения. Однако, одна из положительных характеристик фильма:он не предлагает однозначных ответов, оставляя финал открытым, картина не превращается в трёхчасовую нотацию. Если попытаться коротко резюмировать моё впечатление от фильма: рекомендовать кому-то я его вряд ли буду, но и отговаривать задумавших посмотреть также не стану.
Одним из самых весомых недостатков для меня было огромное количество клише, которыми фильм "напичкан под завязку". Скинхед, сводящий свастику, роман с медсестрой, предпочитающей рядового командиру, немецкие офицеры, страдающие манией величия — всё это настолько неотделимо от фильмов про войну, что реакция на подобные элементы с каждом разом становится всё более притуплённой. Также лично для меня не хватило экранного времени, которые бы помогло нам лучше понять отношения между четырьмя главными героями. Хоть там и присутствовали как элементы ревности и соперничества, так и взаимной поддержки и дружбы — в целом, я так и не получила ответ на то, как именно радикальная смена эпох отразилась на отношениях людей, связанных друг с другом таким спорным делом. В целом, нужно делать скидку на то, что фильм прежде всего рассчитан на достаточно широкую публику. Я понимаю, что коммерческий продукт должен соответствовать целому ряду требований, но для меня в фильме критически не хватало чего-то камерного и уникального, картина получилась чересчур массовой. Своеобразное "комбо" для любителей пожевать попкорн, вобравшее в себя всё, что зритель желает видеть и слышать в военной картине: пафосные фразы о смысле жизни, "неожиданные" героические поступки, любовь на фоне театра военных действий и так далее. В таком случае, я задавалась вопросом, к чему было делать фильм длиной почти в три часа? Поискав информацию о фильме, обнаружила, что параллельно снималась телевизионная версия. Не первый раз сталкиваюсь с подобным приёмом, который превращает "полнометражку" в несколькочасовой трейлер и неприятно удивляет некой отрывочностью и нелогичностью.
Однако, было и много положительных эпизодов. В одной из первых сцен фильма проводится чёткая параллель между тем, как молодёжь сейчас воспринимает войну и их одержимостью компьютерными играми. Мне понравился такой нетривиальный подход, который таким незамысловатыми приёмом позволяет нам четко увидеть проблему "инфляции" исторического наследия наших дедов и прадедов. Новые поколения всё менее заинтересованы в делах былых дней, зачастую они способны только лишь воспринимать сухие факты, оставляя за кадром эмоциональную составляющую. Слово "сопереживать" изживает себя, представляясь чем-то выцветшим и неуместным. Ещё одним интересным приёмом стало использование озера как некого портала между прошлым и будущем. Выйдя из озера, герои будто заново родились и прошли то самое боевое крещение. Символ воды зачастую толкуется как знак перерождения и очищения. Таким образом, несмотря на целый ряд достаточно предсказуемых решений, фильм все же нельзя назвать абсолютно "плоским" и тривиальным.
В целом, достаточно интересная сценарная задумка так и не нашла поддержки ни в работе оператора, ни в работе актёров. Многим из них верить просто невозможно было, настолько индифферентно они выглядели на экране. Однако, я ни в коем случае не жалею о потраченном времени. Я всё же в очередной раз задумалась о той цене, которую предыдущему поколению пришлось заплатить за наше "мирное небо". Значит, так или иначе фильму все уже удалось выполнить задуманное — заставить наше поколение не просто переживать, смотря на героев с экрана, а сопереживать им.