В период Холодной войны в недрах Советского Союза организация Патриот затеяла проект Защитники, целью которого было вывести отряд сверхлюдей на защиту отчизны. И успешно. В то же время один из курирующих проект учёных Август Куратов затеял планы поамбициозней, вразрез с линией партии. При попытке скрыться от военных Август стал жертвой собственного минирования в лаборатории и тоже приобрёл некоторые способности, а заодно и внешность Фредди Крюгера. С тем и убежал в неизвестном направлении. В итоге Августа не поймали, а проект свернули. Выведенные защитники стали никому не нужны и все разбрелись кто куда. Но в наше время Куратов внезапно активизировался с типичным мировым господством, и военные организовывают поиск похеренных супергероев.
Странно было бы ожидать от Сарика Андреасяна хорошего супергеройского кино, да и вообще хорошего кино. Вопрос был лишь, насколько всё получится плохо. И вот тут можно нашего "уве_болла" поздравить. Получилось так косолапо, что даже неплохо. Как по мне, большинство супергеройских фильмов — дичь дичайшая сиречь мура мурейшая, и наш продукт не намного отстаёт от всего остального эвенджа. Тоже имеем выводок супергероев разной степени уматности: Ксения — невидимка, управляющая температурой тела (впрочем, как видно из событий — она совсем не в ладах с собой); Хан — казахский Флэш с ятаганами, напоминающий героев игры Mortal Combat; Лерник Оганесян — человек — каловый камень, и Ариус — невероятный пиксельный человек-медведь. Противостоит им, опять же, мутный хмырь-мутант в экзоскелете, с лицом Майкла Берримана из различных ужастиков, силой воли управляющий всей техникой и готовящийся захватить мир. Также у Защитников имеется куратор в лице пафосной, но симпотной командирши Елены Латиной.
А всё остальное? Ну, оно, естественно, пущено на самотёк. Не очень понятна даже сама логика завязки. Военные разработали смертельное оружие и почему-то забросили его, причём задолго до развала Союза. Дали уйти злому гению и забили на него. А теперь вдруг собирают защитников обратно, под предлогом отомстить Куратову за их сломанную жизнь. Он им, вообще-то, бессмертие дал, и не сделал из них непоправимых уродов. И если уж мстить, то почему бы и второму (типа доброму) учёному Виктору Добронравову не навалять впридачу. Ну да ладно, один фиг. Один придурок пытается через космические спутники подчинить себе весь мир, другие его пытаются остановить.
Творится при этом умилительнейший трэш с регулярными пердимоноклями. Название фильма почему-то появляется дважды, с перебивкой-приказом напрямую зрителю "Найти защитников!" (квест, прям таки). Когда Лер молится в храме с пару минут на своём армянском, из субтитров выпадает лишь "Отче наш" — остальное, мол, допетрите сами. Между участниками событий не возникает толком никаких "смешных" перепалок, конфликтов или напряжённых ситуаций. Лишь разок в непонятках помашут ногами. Сарик будто все эти сцены тупо режет нещадно (действие движется от боевой сцены до боевой сцены), а если нужно показать драматизм, он просто устраивает импровизированные моноспектакли, где каждый герой независимо от ситуации начинает тарабанить в камеру печальную историю своей жизни. На третий-четвёртый раз это уже вызывает непрекращающуюся истерику. Вот вами, типа, предыстории кусок. А с другой стороны, нафига они нужны эти сопли пузырями "из-за Баки". Не выйдет сделать хорошо, получится как в "Кэпе Америке" — мудаковато. С юмором Сарик тоже особо не заморачивается — а ему и не надо, у него есть чел-медведь, у которого имеется неограниченный запас одинаковых маек и портков (иначе почему он их никогда не снимает перед трансформацией), стреляющий ракетницей из жопы и летающий на тросе как олимпийский собрат. Ничего нет смешнее глупостей, творящихся на серьёзе. Не для всех это панацея, но это уж точно лучше кошмарных попыток пошутить в "Майоре Громе", неожиданному конкуренту Андреасяна. Для полного счастья не хватает самого малого — рейтинга 18+, чтоб кишки и кровища хлестали во все стороны. Ибо пешек злыдня рубят ятаганом направо и налево и расстреливают нещадно, а толку от этого — пара распылённых капелек компьютерной крови. Жаль, конечно, что с этим своим продуктом автору вряд ли светит кассовый фурор и куча продолжений. А то я б определённо сходил. Со времён "Мачете" так не веселился.
5 из 10