Группа молодых киношников снимает фильм про образованного и весёлого парня Бенуа Патара, любящего и стих толкнуть, и на рояле сыграть, порассуждать о природе взаимоотношений, голубях или эстетике социального жилья. Но всё это в перерывах между его основным занятием — массовыми хладнокровными убийствами горожан.
Яркий представитель семейства мокьюментари, кровожадная сатирическая лента "Человек кусает собаку", снятая бывшими студентами бельгийской киношколы в составе Реми Бельво, Бенуа Пульворда и Андре Бонзелля, с ними же в главных ролях (у известного ныне комика Бенуа Пульворда здесь просто бенефис). С виду псевдодокументалка напоминает пародийный вариант "Генри: портрета серийного убийцы" режиссёра Джона МакНотона, даром что киношники втёрлись в доверие к расчётливому маньяку, и только успевают на лету фиксировать видеокамерой советы, заветы и похождения героя своего неназванного опуса. Разве что это предполагает для них кое-какую ответственность и вовлечение, до чего они, похоже, не сразу догадываются. Да и вообще условная сатира, кстати, смачно сдобренная зашкаливающим циничным юморком…
"Я недавно зацементировал двух арабов в стене. Лицом на Мекку, конечно же…"
"Деньги у меня есть. Обидно только, что троих просто так убил. Я ж не отморозок какой."
(завалив негра) "Окей, пошли топить этого мабуту. Только я его трогать не буду. СПИД, знаешь ли. СПИД произошёл от обезьяны."
…о том, что звездой фильма может стать какой угодно подонок и сволота (за основу, говорят авторы, изначально брали датское реалити-шоу "Strip-Tease"), предстаёт взору не столько иногда непродуманной (на что эти дундуки-киношники надеялись по итогу, вот интересно?!), сколько альтернативно-ушибленной, представляющей несколько иное измерение, где спальные районы "щиплет" не только лишь один Бенуа, но и другие киллеры с камерами, с которыми у него иногда происходят дуэли. Что вполне себе хороший абсурдный ход для замазывания швов и самой по себе безумной идеи, которая известно чем кончилась для Уэйна Гейла в чуть более поздних "Прирождённых убийцах". Надо полагать, в 1992 году Квентин Тарантино таки прорвался в Каннах с (мордо-)боем на премьеру сего французского бескомпромиссного фильма.
8 из 10