Пояснение в начале фильма гласит, что в августе 1969 года состоялся пленум ЦК Компартии Азербайджана, после которого развернулась острая борьба с негативными явлениями в республике. В фильме же рассказывается про один из таких случаев неравной борьбы: следователь Сейфи Ганиев долгое время допрашивает обвиняемого в незаконных заработках начальника незарегистрированного цеха Мурада Абиева, за которым очевидно стоят более крупные фигуры. Но Абиев орех крепкий и соучастников старательно выгораживает. А тем временем на следака во всю давят сверху, торопя с завершением дела.
В фильмах о коррупции в государственном аппарате и органах правосудия раньше не то чтобы был недостаток ("Прощай, полицейский", "Смерть негодяя"), но вот кинопризнание взяточничества в чиновничьем аппарате СССР в 1979 году — случай необычный и редкий, объясняемый, пожалуй, стремлением шефа КГБ Юрия Андропова, курирующего кино, то ли реально бороться с проблемой (навряд ли), то ли набрать себе авторитета в дальнейшей борьбе за власть. Как бы то ни было, представлено кино по-советски строго, в нуарном темпе, без всяких лихих погонь и перестрелок. Всё в рамках камерной криминальной драмы с долей психологизма. Оба героя в исполнении Александра Калягина и Гасана Мамедова стоят перед трудным выбором. Мурад с грузом на сердце укрывает своих влиятельных теневых покровителей, беря всю вину на себя, потому как боится за жизнь своих близких. И чем дальше, тем большими проблемами ему это сулит. Мелкий лавочник становится разменной монетой в игре высокопоставленных зубров. Давят и на Сейфи, честного следователя, скромно живущего и по жизни отказывающегося от материальных благ и должностного повышения ради уступок, за что неоднократно третируется сварливой женой. Правдами и неправдами пытается он дойти в своём расследовании до конца, получая по ходу регулярное негодование и цейтнот от начальника и записки с угрозами от неизвестных, выходя к финалу на открытый драматизм и закручивание гаек. Если в отрыве от подковёрных интриг, получился вполне себе неплохой образец криминального кино.
7 из 10