Кто-то рос с Гарри, а кто-то с Логаном
Можно долго мыслить и говорить о персонаже Логане, как о человеке. Из него делали зверя, и зверь получился. Тем не менее Росомаха адаптировался к нормальному миру, и ему даже удавалось не выпускать лишний раз когти.
Что же перед нами в фильме "Логан"? Перед поклонниками "Людей-Икс" предстает довольно-таки седовласый и "нестареющий" мутант. Наделенный мудростью годами он научился чувствовать и даже сопереживать (пусть и немного) близким ему людям. А внезапно появившаяся наследница и вовсе окончательно изменила Росомаху.
Для многих Логан — это исключительно Хью Джекман, а Хью Джекман — исключительно Логан. Представить кого-либо в роли Росомахи помимо этого актера мега сложно. Ровно как и в роли профессора Чарльза кого-то помимо Патрика Стюарта. Настолько они оба (актер и персонаж) повлияли друг друга.
Режиссер картины Джеймс Мэнгольд не совсем ответственно подошел к завершению франшизы про Росомаху. Боевка, игра актеров — супер, сюжет — увы. Минус хотя бы в механической руке Пирса. Что это и откуда это счастье у него? Не объяснили. Лишь благодаря харизме Бойда Холбрука главный злодей более менее воспринимается серьёзно.
Смотреть или нет? Поклонники когтистого уже сходили в кино, а тем, кто не знаком с франшизой — советую. Фильм учит человечности.
8 из 10