Основатель. И этим всё сказано.
Вы любите биг-маки? А сырный соус? Лично я, да. Когда меня одиннадцатилетнего мальчика впервые привезли в "Макдональдс" — это было чудо. Ароматные булочки, тепло от которых, приятно обволакивают пальцы и просятся внутрь. Как часто мы с друзьями, в пьяном угаре на заре суток, когда все магазины закрыты, а желудки жужжат как электробритвы, спасались в жёлто — красном светящимся дворце. Даже закоренелые снобы, твердящие о вреде всего и вся, бывали в этом храме снеди хоть разок. Признайтесь. Не мне. Себе. Это империя и стихия. Пусть эти слова и звучат чересчур громко.
А для Рэя Крока в 1954 году такие слова казались единственным в жизни спасением. Пятидесятидвухлетний торговец миксерами, он разъезжал по Америке, предлагая владельцам ресторанов чудо-устройство, изготавливающее единовременно несколько качественных молочных коктейлей. С этого начинается кино. С его заученного скрипта по уламыванию потенциальных покупателей. Должного эффекта такие речи не приносили. Но однажды небеса разверзлись и, поступил заказ сразу на шесть таких устройств. Рэю, как и мне, не было понятно зачем сразу столько. Всё стало на свои места, когда перед глазами у героя Майкла Китона открылось скромное местечко с тщательно продуманной политикой. На фоне других харчевен, "Макдональдс" ярко выделялся. Скорость и качество удивляли тогда и, если подумать, поражают сейчас.
По правде говоря, я не думал, что рождение франшизы было связаны с такими перипетиями и интригами. Рэй Крок, напролом, через создателей и свою жену, гнул свою линию, и горел одной идеей. Сделать сеть мировых масштабов стоя на самой вершине. Уперев руки в пояс, он важно заслонил то решающее место, где нисходящие золотые дуги образуют букву "М". Он решающее место. "Макдональдс" — это Америка. Так говорил Рэй, немного прогадав с масштабами. "Макдональдс" — это мир. Созданный упорством, решительностью и главное — настойчивостью.
Рэй Крок горел весь фильм, и не собирался тухнуть. Ведь шанс воплотить свои подспудные мечты не часто воплощается в действия. Мы живём в мире мёртвых идей, где лишь самые настойчивые и бескомпромиссные достают свой факел изнутри, поджигая им всё воспламеняемое, внушая и заставляя принять этот огонь как данность. А бывает, что за идею нужно бороться. Не всегда свою. Но важно ли это. Ведь, нет предела совершенству. Донести чужую идею до масс тоже является искусством. Скажу больше, оказывается, что и способы не всегда важны. Остаётся только включить зажигание и довериться своему двигателю.
Обёртке не всегда положено быть красивой. Еда не всегда должна быть изящно сервирована и подана прилизанным невозмутимым официантом. Иногда тебе нужно просто быстро поесть. С похмелья, из грусти, или по массе других причин.
После просмотра этого кино возникла куча вопросов. И все они были заданы самому себе. Но есть один однозначный ответ на самый важный вопрос. Нет единого пути для достижения своей цели. Главное, лишь твой огонь, который мечтает показаться другим. Ему обязательно нужно это сделать. Иначе, он заполнит отравляющим дымом всю душу. Опьяняющим туманом, он притупит и заставит бродить по улицам без цели, как миллионы других мёртвых душ.
За откровенность — 8 из 10и. Два бала снимаю за то, что я всё-таки немного сноб.