В этом мире есть и плохое, и хорошее
Также как и в этом сериале. Начнём с моего коронного предисловия. Третий сезон состоит из двух частей, каждую из которых я опишу подробно. Первоначально именно второй сезон должен был состоять из нескольких частей (во втором сезоне вообще должна была быть другая концовка с распространением вируса, потом в течении тома "Исход" расхлебывали последствия и в конце был бы Том "Злодеи" который включён в третий сезон). Ну получилось так, как получилось.
ТОМ 3 ЗЛОДЕИ
Для меня он лучше чем второй сезон. Интересное начало и захватывающая концовка (не уровня первого сезона, но лучше чем у второго). Середина правда хромает в связи с мелодрамой, но она лучше чем во втором сезоне. Персонаж Хиро Накамуры стал похож на ребёнка (в переносном, а далее и в прямом смысле). Помните сцену прощания с отцом во втором сезоне? Так вот, того Хиро больше нет, забудьте его. Злодеи же здесь немного странные, я постоянно задавался вопросом почему они перешли на сторону главного злодея. Ну ладно собрал он шайку негодяев и решили изменить Мир. Теперь немного о главном злодее.
Артур Питрелли — главный злодей, отец Питера и Нейтана. Я считаю он мог получиться самым серьёзным злодеем в сериале, но ему как-то уделили мало времени.
ТОМ 4 БЕГЛЕЦЫ
Вот так должны был получиться и второй, и третий том. "Беглецы" достали до той планки которую оставил после себя первый сезон. В этой части достаточно кровавых и жестких действий (ну насколько может позволить себе шоу, так что жёсткой бойни здесь будет не много) и некоторые персонажи раскрылись для меня с новой стороны. Ну может злодей этого тома слегка карикатурен, но в принципе сойдёт. Но есть кое-какие придирки к концовке (см. обзор на четвёртый сезон) которые я не могу понять.
Но в целом это отличный сезон, который почти достал до уровня первого тома этой истории.
Том 3 — 8/10
Том 4 — 10/10
Весь сезон — 9/10