Трейлер оказался интереснее фильма
Честно признаться, от фильма я ожидала большего. После просмотра трейлера у меня было довольно много положительных эмоций, казалось, что впереди ждет нечто новое, свежее и оригинальное. Показалось. После просмотра самого фильма этих положительных эмоций не осталось совсем. Гор Вербински снял интересную картину с действительно необычной идеей. Ну правда, где вы еще увидите столько разнообразных водных процедур? Однако сюжет он взял довольно избитый.
Вот вам загадочная больница, тайна которой покрытая мраком, и главный герой, который старательно пытается до правды докопаться, и чудаковатая, но миловидная девушка, со своими тараканами в голове (где-то я это уже видела, и не раз).
Многие сравнивают "Лекарство от здоровья" с "Островом проклятых" и "Обителью проклятых", нечто общее у них и правда есть, концепция схожа, только вот подача разная. В отличие от своих предшественников, "Лекарство" не стремится удивить зрителя, поэтому вряд ли развязка станет для вас неожиданной. Любители внезапных концовок и лихо закрученных детективов могут сразу проходить мимо, ловить вам здесь нечего. Финал довольно предсказуем, и понятно все становится уже к середине фильма.
К актерам у меня претензий нет, Дэйна ДеХаана я запомнила еще по фильму "Хроника", а вот за игрой Мии Гот наблюдаю впервые. И со своей ролью странной девочки "не от мира сего" она справилась на ура. Другое дело — сами персонажи. Наблюдая за их действиями на протяжении всего фильма, в голове постоянно возникает знак вопроса.
Главная героиня живет в замке бог знает сколько лет, но спросить о том, когда наконец-то закончится ее лечение, решилась только с приездом ДеХаана. Да и странности, происходящие на территории оздоровительного центра, ее совсем не смущают. Главный герой довольно непостоянный тип. То он упрямо идет против системы, то подчиняется ей, а затем вновь включает бунтаря. И так по кругу. Момент, когда ему без анестезии просверлили здоровый зуб, мне вообще непонятен. Может я что-то упустила и сделано это было с неким умыслом? В любом случае, после такого любой бы деру дал.
Из плюсов еще могу выделить живописные пейзажи и музыкальное сопровождение, которое хорошо передает атмосферу фильма. Как ужастик "Лекарство" тоже не для всех, большинство моментов вызывало у меня скорее не страх, а отвращение. Не могу сказать, что фильм совсем не понравился, но и ожиданий моих он не оправдал. А ведь могло получиться что-то воистину потрясающее, но в итоге имеем то, что имеем.
6 из 10