Выбери замечательное продолжение
Зачастую выходящие сиквелы любимых лент получаются довольно плохого качества, что зрителю становится не по себе от того, что происходит со знакомыми героями на экране. Поэтому для режиссёра всегда важно показать, что это продолжение он снял не зря, что оно как-то важно для истории, а сделано не просто ради высасывания денег. И вот к чести маэстро Дэнни Бойла можно сказать, что ему уж точно было и есть что сказать и добавить.
Спустя каких-то 20 лет в прокат выходит "Трейнспоттинг 2" — продолжение культового фильма "На игле". Марк Рэнтон возвращается в родной Эдинбург после 20 лет отсутствия, чтобы вновь окунуться в прошлое, которое он так мечтал оставить позади. И Марка тут ждут его старые кореша Саймон и Кочерыжка, каждый из которых всё пытается найти своё место в жизни. Но события становятся куда интереснее, когда в родные места возвращается и Фрэнк Бэгби, который последние десятки лет очень мечтал снова увидеть Рэнтона и расквитаться с ним за всё.
И вот герои снова вместе спустя 20 лет, и поверьте, им есть, что сказать. Первая часть в своё время сорвала крышу многим. Бойлу удалось снять драйвовую ленту, наполненную чёрным юмором и запоминающимися, харизматичными главными героями в лице друзей-наркоманов и психопата. Бойл не старался морализаторствовать на тему наркотиков, он просто показал обычных ребят, которые хотели скрыться от раздражающей их жизни в иллюзиях, и показал то, к чему это всё может привести. И первый "Трейнспоттинг" в итоге вышел одним из самых жизнеутверждающих фильмов, несмотря на то, что и как в нём происходит. И казалось бы, что продолжение этой ленте не особо и нужно. Однако вот она на экранах и после её просмотра становится ясно то, что без неё, как своеобразного финального штриха, история не была бы закончена до конца.
Новая часть "На игле" несомненно очень походит на своего предшественника. Бойл снова возвращает тот былой дух, пусть и не так сильно увлекаясь визуальными интересными новшествами, как было в своё время, но всё равно давая возможность насладиться происходящим дейтсвием на экране и не давая перепутать по манере повествования этот сиквел с чем-либо другим. При режиссёре остался и шикарный саундтрек с фирменным юмором картины, но главное — остались и прежние герои в лице тех же замечательных актёров. Надеюсь, с ними остался в оригинале и шотландский говор, который так покорял в первой части. Но об этом выговоре только после просмотра в оригинале. А пока даже в дубляже картина смотрится по-настоящему приятным дополнением, которому очень трудно существовать отдельно, но видно, что такое отдельное существование Бойлу и не нужно.
Ведь второй Трейнспоттинг является плавной и грамотной добавкой к изначальной истории, тем особым дополнением к высказанным мыслям. В своё время первая часть умело утверждала, что жизнь это довольно-таки дерьмовая штука, с чем были согласны многие зрители. Но при этом нельзя становится заложником своих иллюзий, поскольку иначе изменить что-либо ты будешь не в силах. И вторая часть солидарна с этим посылом, но помимо всего прочего ей удаётся внести и новую лепту в эти идеи. Когда-то Марку удалось выбраться из оков своей прошлой жизни, бросив всё и всех, что тянули его обратно вниз. Но вот спустя 20 лет Рэнтон возвращается обратно и видит, что пытался измениться только он: Саймон и Кочерыжка остались всё такими же заложниками прошлого, отпустить которое они не в силах. И Марку, чья жизнь снова напомнила о своей дерьмовости, теперь нужно не просто примириться с прошлым, не просто снова самому поверить в кайф от жизни, но и вдохнуть это желание "торчать" от этой самой жизни своим старым корешам, которые живут этим прошлым, пытаясь снова найти тот былой задор, но чаще находя лишь только внутренние переживания о том, что уже не вернуть и не исправить.
И вот в этом всём суть всего: жизнь иногда очень хреновая штука, и пытаться убежать и скрыться от неё не выйдет, ведь в любом случае ты вернёшься к ней и снова ощутишь её вкус в полной мере. Но всё-таки стоит выбрать эту жизнь, стоит научиться находить тот героиновый кайф в ней самой, изменив всё вокруг и обретя себя самого. Пусть прошла куча лет и всё смотрится хреново — это жизнь. Но исправить всё редко бывает поздно. И надо приложить усилия, просто выбрать эту жизнь, выбрать её саму, а не иллюзии, выбрать всё то плохое, что в ней есть, чтобы найти и то хорошее. Найти в этой жизни что-то своё,обрести тот свой жизненный кайф и тогда уже точно можно сказать, что не всё так плохо, как казалось когда-то.
И пусть второй Трейнспоттинг не оставляет после себя тех чувств, что удалось оставить оригинальной картине, но это и понятно: пусть он и похож на первую ленту, постоянно отсылаясь к ней и где-то повторяя, всё-таки это фильм о том же самом главном, но при этом и обо всём главном другом. Это достойное и шикарное высказывание, которое умело дорисовывает уже ранее написанную картину. Бойлу вновь удалось показать нечто интересное, после чего становится понятно, что правильный выбор ты уже сделал.