Желание быть собой, притупляется необходимостью собою не быть
Действие фильма разворачивается в современном офисном здании, где главный герой картины — 42-х летний рекламщик Антуан, за считаные минуты изобличает всю суть рекламного бизнеса. Выдавая каламбуры один за другим, для которых, кажется, и был создан французский язык, он порождает улыбки на лицах присутствующих. Смеются коллеги — смеёмся и мы. Но смех быстро сменяется удивлением, когда он делает заявление об уходе и звучно хлопнув дверью, удаляется восвояси, оставляя озадаченных клерков, вопрошающе смотреть ему вслед.
Ну а пока зритель продвинутый, проводит первые параллели с советским аналогом фильма — "Полёты во сне и наяву", а зритель менее продвинутый, занят разглядыванием рекламных плакатов на заднем фоне — аттракцион откровений продолжается. И следующим его объектом выступает тёща — фигура неприкосновенная и авторитетная. Однако вскоре, после череды абсолютно привычных для понимания, но строго табуированных фраз, щедро выдаваемых Антуаном без раздумий, она тут же выходит из себя. И заключив, что её зять окончательно свихнулся, удаляется из машины, бормоча вслед какие-то гадости.
Тот же трюк, по приезду домой, он проделывает и со своей женой, которая самым страшным объяснением происходящему, находит его увлечённость другой женщиной. Наконец, они бы непременно сошлись в необходимости покинуть Антуаном дом, если бы не запланированная вечеринка в честь его дня рождения, куда с её милостивого плеча были приглашены все их друзья.
И в нужный час, гости выпрыгивают как чёрт из табакерки, красивые и успешные бутафорные друзья. Блуждая по "ярмарке тщеславия" в которую превратилась их квартира, вместив в себя эту плеяду золотоискателей, он не просто насмехается над ними — он их презирает. Высмеивая их образ жизни, со всей её отделкой и фурнитурой натираемой ими до блеска, он по очереди срывает с них маски. По сути, этот момент и является тем кульминационным пунктом, который делит зрительский зал на два лагеря. Тех, кто оказался несогласен со столь грубым попранием моральных и культурных норм, и тех, кто согласился с оным фактом примериться, ибо узрел в этом нечто большее.
На фоне общей картины фильма, самые напряженные сцены получили наиболее интересное оформление. Интригуя зрителя волнообразной кривой спадов и подъёмов, режиссёр передаёт эстафету Дюпонтелю, который своей неподдельной мимикой доводит их до нужной кондиции. Варьируя от цинизма к неистовой злобе, он держит нас на мушке полутонов, заключив в этом всё удовольствие от созидания.
Сам фильм, условно можно разделить на идейную и сюжетно-драматическую компоненту, которые хоть и существуют по отдельности, но при необходимости удачно дополняют друг друга. Его конструкция напоминает собой правильную фигуру, где время отведённое на каждую сцену, чётко регламентировано той эмоциональной нагрузкой которую она в себе заключает, что в свою очередь, помогает расставить акценты.
Разоблачение мотивов, движимых главным героем, накрывает зрителя холодным одеялом, и этим режиссёр оправдывает сюжет. Смысл, оправдан другой, автономной от него идеей. Это фигуральный плевок, в сторону замыленного обоюдной ложью ока, доказывающий, что современный человек погряз во лжи ровно настолько, что она стала чем-то вроде само собой разумеющимся. А прозрение относительно этих вещей, или скорее будет сказать, признание этой больной доминанты, как неотъемлемой составляющей нашей жизни, приходится как раз на такие критические моменты.
В одном из последних эпизодов, мы видим нашего героя стоящим на пороге старого дома. Он замер в ожидании своего финального диалога. Он ждёт отца.