Есть ряд режиссеров, зарекомендовавших себя на мировой арене кинематографа. Их новые фильмы чуть ли не сразу выдвигаются в категорию "классика". Кончаловский определенно один из них.
Неослабевающий интерес к теме Второй мировой войны заставляет все большее количество режиссеров обращаться к этой теме. Вот и очередная сторона, которых такое же количество, как и человеческих судеб, которые затронула эта общемировая трагедия, была показана в фильме "Рай".
Три взгляда на вторую мировую войну от лиц главных героев: русской эмигрантки, живущей во Франции и во время оккупации, прячущей еврейских детей, француза-коллаборациониста, не видящего в своих действиях ничего плохого и ведущего свою тихую семейную жизнь в то непростое время, и офицер СС, настолько эталонно и рьяно верующий в несомое Германией по всей Европе, что кажется, что такого просто не могло быть.
Судьбы всех трех героев, рассказывающих о своей жизни на совершенно безликом фоне, в самом своем классическом варианте пересекаются. Вообще удивительная особенность этого фильма, что в нем нет ни одного шокирующего или ранее нерассказанного факта о том времени. И нельзя сказать, что из-за этого неинтересно смотреть. Ты все так же всматриваешься в лица, вслушиваешься в монологи и диалоги. Ты ждешь, что сейчас в тебе будут задеты какие-то важные струны, но фильм так до конца и не трогает. Можно вспомнить всего пару пронзительных и удачных сцен, а все остальное выглядит чуть ли не обыденно. Да, конечно, жизнь людей в этот тяжелый период, даже если он приходился на концлагерь была ужасной, но постепенно она становилась обыденной. Если в мирное время человек работает, ведет хозяйство, создает семью, растит детей — и все это составляет его повседневность, то в концлагере обыденная жизнь это забота о себе, детях, если повезло и они остались рядом, бесконечная изнуряющая работа и обреченность, которая и становится в итоге то, чем живет человек.
Вряд ли можно назвать кого-то из героев этого фильма ненастоящими. Все характеры в фильме продуманны до мельчайших подробностей, как и их истории. Как и весь сценарий. От идеальности самого фильма становится немного страшно, он сделан с чуть ли не немецкой точностью. Это не значит, что любой фильм про Вторую мировую войну должен рассказывать что-то новое, по факту все истории немного похожи друг на друга: даже если не с самого начала, то уже в конце это все сводится к человеческому горю и трагедии. Каждого она коснулась по разному, но вряд ли можно говорить о большей или меньшей степени.
Герои этого фильма уверены, что они все сделали правильно, даже если в их монологах проскальзывает сомнение, это их и объединяет — уверенность в правильности действий. В моральном и этическом плане их можно осудить, но надо ли?
Ладно скроенный фильм, где все стерильно, как в операционной — игра актеров, продуманность героев, сценарий, съемка, в конце кажется пустышкой, в которой даже в финале ты удивляешься тому, как пошло и банально можно закончить такой опус.
5 из 10