Убийство в Восточном экспрессе
На протяжении более 20 лет маленький бельгиец со смешными усиками и семенящей походкой, вступает в схватку со злом и всегда выходит из нее победителем. Пуаро отлично ладит с работой своих серых клеточек и всегда действует по слаженной схеме — наблюдает, делает выводы, думает и разоблачает.
Но в одну ледяную ночь неспокойного 1938 года, отлаженный механизм великого детектива даст сбой.
На пороге самая страшная война в 20 веке. Уставший и грузный Пуаро сидит в промерзлом вагоне, окруженный двенадцатью "присяжными заседателями", и борется со страшными демонами в душе.
Что же есть высшая справедливость? Правы ли были несчастные пассажиры злосчастного экспресса, решившиеся на самый страшный грех? Прав ли был Пуаро, в последнюю минуту решивший пойти наперекор своим принципам, своей безупречности?
Я не раз читала и перечитывала "Убийство в Восточном экспрессе", и конечно видела предыдущие экранизации, но на мой скромный вкус, данный фильм из сериала про Пуаро, самый блестящий на сегодняшний день. Ибо акцент в фильме сделан на муках детектива, а не на людях, решившихся на запоздалую месть.
Где-то на заснеженном полустанке задворок Европы, медленно бредет пожилой человек, тяжело опирающийся на трость и сжимающий в руке католические четки. Вечный "иностранец", свой среди чужих, и уже чужой среди своих… Камера наезжает на лицо Пуаро крупным планом, и мы видим наверное самого несчастного, и растерянного человека в мире. Лично у меня был ком в горле при виде слез бессилия на лице Пуаро.
Пожалуй выдохну, и пересмотрю самые первые эпизоды сериала, отснятые в 1989 году. Где Эркюль полный жизненных соков, с неподражаемой мимикой и юмором подтрунивает над другом-растяпой Гастингсом и чудесной мисс Лемман, влюбляется в русских графинь-аферисток и расследует случаи смерти викариев и старушек-одуванчиков в милых английских деревушках между подправлением усиков и отваром в винтажном подстаканнике.