"Природу трогать не стоит"
Джордан Вот-Робертс представляет нам перезапуск фильма о гигантской горилле — "Конг: Остров черепа". Сделано это для того, чтобы создать новую вселенную об огромных существах и их противостояниях. Первый фильм рассказал нам историю о Годзилле, а теперь на очереди Конг. Далее нас ожидают такие монстры, как Родан, Мотра и Гидора и все они буду сражаться против Годзиллы, но сейчас не об этом.
Сюжет фильма разворачивается в 1944, когда на неизвестном острове терпят крушения два самолёта. Японский и американский летчики продолжают поединок, но внезапно перед ними появляется огромная горилла. Далее нас переносят в 1973 год, где учёный Билл Рэнда решает отправиться в экспедицию для того, чтобы изведать остров Черепа.
В данной картине Конг заметно подрос. Теперь его рост составляет 31,7м, что сравнимо с 10-этажным домом и это действительно впечатляет. Весь экшен в фильме происходит на фоне огромных существ, населяющих остров черепа, а финальное противостояние Конга и Черепозавра просто захватывает дух. Такие фильмы берут не глубоким сценарием, где над каждой фразой нужно задумываться несколько минут, а именно эффектами и экшен-сценами, и все мы с вами это понимаем.
Каст фильма меня приятно удивил. Тут тебе и Том Хиддлстон в роли бывшего капитана британской армии, и Сэмюэл Л. Джексон, сыгравший командира военной армии США, ну и вишенкой на торте стала Бри Ларсон, которой досталась роль "антивоенного фотографа", как она себя провозглашает в ленте. Здесь кого-то выделить сложно, так как все справились со своей задачей одинаково хорошо. Но я бы хотел отметить ещё одного человека, за которого я действительно переживал в фильме, это — Джон Си Райли, исполнивший роль того самого американского лётчика Хэнка Марлоу, проживший на острове черепа целых 29 лет.
Если говорить о саундтрэке, то вся картина наполнена потрясающей кантри и рок музыкой, исполненная такими группами, как Creedence Clearwater Revival, Black Sabbath, The Hollies и многие другие.
В конечно счёте, антагонистом является вовсе не Конг, который живёт на своём родном острове и никому не мешает, а человек. Именно люди разрушают всё созданное природой ради своей выгоды. Конг же олицетворяет эту самую природу и если жить в гармонии с ней, то и никакой Конг вас не тронет.
8 из 10