Человек против города — Ваш кофе уже холодный — Как и все мы внутри
Слишком много мрачных сериалов подарил нам 2016 год — "Очень странные дела", "22.11.63", "Однажды ночью", "Проповедник". Вот и "Табу" вечно в темных тонах. Но это не делает его менее привлекательным для зрителя — на фоне вышеперечисленных работ он, по крайней мере, весьма реалистичен.
Слишком уж много разговоров велось о нем в мировой сети — привлекал внимание, конечно же, Харди. Наверное, многие заметили, что повадки Тома в этом сериале очень похожи на образ Рагнара Лодброка из Викингов — что, не скрою, первые две серии настраивало меня против. Но, сериал не сериал, если тебя не затянуло в его сюжет с головой (ну прям чуть не захлебнулась)!
Интересна история — не фантастична, мистична и не заезженна. Причем история, напичканная ну просто кучей достойных цитат ( — А что самое малое ты видел? — Человеческая доброта). Герой Джеймс Делейни — расчетливый, дерзкий, умный персонаж, в которого влюбляются все женщины и ненавидят мужчины. Он тот самых "плохиш", который так нравится прекрасной половине человечества. Он зверь, прячущийся под маской человека, который чует людской страх и знает, что с этим делать.
Каждый созданный образ на экране — точное попадание в цель: от проститутки до Принца Регента (Марк Гейтисс ну очень повеселил в этой роли). Вонючий Лондон взращивает в себе вонючих, алчных людей, чьи пороки так сильно пересекаются с нашими — только вот у нас условия гигиены получше будут. А в остальном просто 10 из 10, что мы смотрим сами на себя — таких грязных внутри, как они снаружи. Герой Тома умеет это распознавать и знает, с кем нужно "повестить".
Несмотря на то, что исторически данная работа семейства Харди недостоверна (как говорит нам Википедия — Ост-Индская компания не была такой злюкой), ты воспринимаешь это все как реальность. И в этом есть огромный плюс — люди подсознательно принимают реальную (в нашем случае псевдорельную) человеческую драму и "кушают" ее, запивая чашечкой горячего чая (это все-таки английский сериал). Вот так и я — съела и хочу еще добавки!
Ждем 2 сезон.
9 из 10