Воевать легко. Сохранять мир — вот что сложно.
Если вы любитель дорам, но уже изрядно надоели сюжеты про школу, любовные треугольники и на тему бедных/богатых, то советую приступить к просмотру данного сериала "Потомки солнца".
Посмотрев первые 8 серий, я уже твердо решила, что дорама войдет в список любимых и получит оценку в 10 баллов. Но я поторопилась с выводами. Уже не в первый раз замечаю, что во многих дорамах ко второй части (этак серии после 10) начинается кризис, будто основную сюжетную линию уже можно закончить, но нет, надо дотянуть до 16/20 серии (то есть до стандартного количества серий в дораме). И тут начинаются различные придумки, следовательно, сюжет смотрится нереалистично.
Возможно, так было и задумано, что первую половину сериала идет как бы одна линия: — это встреча врача Кан Мо Ён и капитана корейской армии Ю Си Джина в простой жизни, зарождение симпатии между ними, но этой симпатии не было достаточно, чтобы закрыть глаза на их принципы: он, хоть и ради спасения многих других, отнимает жизни, она же дала клятву спасать всех, независимо от пола, расы и национальности; в итоге они расстаются; — далее спустя некоторое время главную героиню ссылают в волонтерскую миссию в жаркий Урук, где и служит миротворцем на тот момент капитан Ю Си Джин, развитие их отношений.
Доктор Кан Мо Ён постоянно отталкивает капитана в плане настоящих отношений, но тем не менее смеется над его шутками, проводит с ним время и ВСЕГДА переживает за него. За этим приятно наблюдать, потому что, давайте признаем это, режиссеры дорам мастера в снятии романтических сцен с прекрасными саундтреками.
Далее каждая серия напоминает отдельный сюжет: постоянно у капитана и его друга-сослуживца Со До Ёна появляются новые миссии или тайные дела, о которых Ю Си Джин не может поведать своей возлюбленной. Тут мне стало немного скучновато смотреть и не верилось, что столько событий, а уж тем более совпадений и удачи выпадает главным героям на их жизненном пути.
Но тем не менее, когда появился намек на печальное окончание дорамы, я всеми силами хотела, чтобы удача опять стала на сторону Ю Си Джина и Со До Ёна, и они вернулись целыми и невредимыми!
В дораме также есть еще одна парочка, за которой не менее интересно наблюдать, но все же мне тяжело назвать их главными героями, у них намного меньше экранного времени, хотя их отношения довольно таки необычны и достойны внимания.
В целом мы имеем: неизбитый сюжет, юмор, романтику, хороший саундтрек, но на ряду со всем этим некоторые серии пропитаны такой болью, страданиями и печалью, а также отвагой и смелостью, что поднимает "Потомки солнца" на много позиций выше в моем личном рейтинге дорам.
Без слез, как и без смеха, не обошлось, за что и спасибо, ибо смотреть что-то и не испытывать эмоций — это худший результат. Думаю, в будущем обязательно пересмотрю "Потомков солнца", а пока недельку поживу с саундтреками данной дорамы.
P.S. все актеры (как главные, так и второстепенные) очень понравились
8 из 10