Я оптимист…
Случайно на Культуре наткнулся на фильм и не смог оторваться. Смотрел давно, считал фильм неплохим, но на повторный просмотр не тянуло — фильм спокойный, малособытийный и казалось что и так все помнится. А посмотрел и оглушило сознание больше, чем всякие спецэффекты и страсти на разрыв аорты… Героям фильма, вроде, и хочется быть как все и иметь уголок семейного счастья, но поступится душевным и телесным комфортом, привычным порядком вещей и времени им неохота. И за первый же повод не завязывать отношений они хватаются как за спасительный круг — они, вроде и разочарованы и довольны одновременно, что все пойдет по старому и душевный комфорт не будет нарушен хлопотами, о которых можно помечтать на диванчике рядом с мамой или облегченно всплакнуть в подушку и успокоиться. Терехова хороша как всегда и неожиданен Гафт в роли инфантильного мачо, так и не дождавшегося случая или точки опоры, чтобы перевернуть мир. Думаю, оптимисты будут склонны думать, что дневной или ночной поезд еще раз послужит мостом, соединяющим этих двух хороших людей-они подумают и поймут, что жить еще достаточно долго и ее надо наполнять смыслом и любовью…