Кто мы, женщины, в типичном мужском взгляде на жизнь? Максимум — секретарши…
Фильм "Секретарша" режиссера Стивена Шейнберга, — это второй фильм из всех просмотренных мной за немалые 30+ (первый — "Аквариум" Андреа Арнольд), заставивший задуматься о болезненном поиске женским индивидуумом своего места в современном мире.
Те, кто оценивают "Секретаршу" не более чем как черную комедию, возможно, не рассмотрели, не увидели всей глубины фильма. А ведь это "шкатулочка" даже не с двойным дном. И вдумчивый, тонко чувствующий зритель обязательно увидит в этом фильме что-то свое, что "заденет" за живое.
Не зря у фильма "Секретарша" разноречивые отзывы. Фильм может опечалить, может насмешить, может даже оскорбить и вызвать омерзение, а вот равнодушным, на мой взгляд, оставить не может. Это женский фильм, не смотря на то, что его снял мужчина, он о женщине и для женщин. Я ставила опыты, просматривая фильм "Секретарша" в мужском и в женском обществе, и удивило то, что мужчины были более добры в своих отзывах по отношению к главной героине фильма, а вот женщины после просмотра либо молчали (сконфуженно или со злостью в глазах), либо насмехались. Вывод: мужчины оценивали фильм просто как трагикомическое игровое кино, а вот женщин "цепляло" всех без исключения, просто каждую по-своему.
К сюжету: по причине разлада между родителями главная героиня фильма по имени Ли (Мэгги Джилленхол) страдает психической патологией: боль душевную она может излечить только болью физической. В завязке фильма Ли возвращается домой из психиатрической клиники, и чтобы не видеть родителей — постоянный источник своих душевных переживаний, она решает во что бы то ни стало "сделать карьеру".
Единственным, кто берет Ли на работу, является адвокат мистер Грей (фамилия ничего не напоминает???) в исполнении Джеймса Спейдера.
Развитие сюжетной линии строится на разнообразных событиях в жизни Ли, пытающейся найти себя в работе и в обществе, носящими либо завуалированно, либо явно сексуальный подтекст. В фильме есть все: и борьба полов, и сложности в отношениях отцов и детей, и развенчание модели "правильных" отношений, и все это сдобрено самоиронией главной героини и ее душевными страданиями.
Очень хороши в фильме интерьеры: от типично американской обстановки дома с бассейном и спальни Ли, до странной, немного пугающей обстановки адвокатского кабинета мистера Грея (где уж там тягаться красной комнате другого известного персонажа). Можно даже сказать, что интерьеры делают фильм более сложным, структурным.
Вернемся к мысли, вынесенной мной в заголовок. Почему же этот фильм о женском самоопределении в мире? Да потому, что он последовательно отображает все стадии становления женщины как личности: взросление души, столкновение с новым, сложным, незнакомым миром взрослых мужчин, завоевание внимания, самоутверждение в мужском мире, преодоление осуждения, доверие и признание. Все это было с Ли, внутри нее, вокруг нее, против нее, через призму душевной болезни, и она все преодолела, чтобы полюбить саму себя.
Прекрасный фильм! Добрый фильм! Смешной фильм! Печальный фильм! И не надо его мерить "общим аршином", фильм слишком неординарен, пожалуй, даже уникален!
10 из 10
PS: спасибо, что дочитали отзыв до конца!