почему испортили такой интересный сюжет этим ведром помоев?
Наткнулась на описание сериала совершенно случайно. История о 70-х мне показалась очень интересной, а когда увидела в главных ролях Гусеву и Иванову, сразу включила смотреть.
Сразу же, что меня разочаровало, что нет той самой атмосферы 70-х годов. Да, наряды, обстановка и прочий реквизит пытается нас унести туда, в то самое время, но никак. То ли игра актеров, то ли не тот сценарий, но атмосфера никакая. Только запах дешёвого мыла.
Через 20 минут просмотра захотелось выключить, но дотерпела и посмотрела первую серию полностью. И что я увидела? — Гусеву, которой ну никак не идет быть злодейкой и стервой, прима она никакущая, даже дело не в ее пышной фигуре для балерины, а просто не её это роль — "Недокосмоса" Дюжева, который убил меня своей неправдоподобной игрой — сцену "изнасилования". это отдельный тихий ужас! Только пошлые подробности, без которых можно было легко обойтись, а сделать акцент не на "фрикциях и гримассах экстаза" (что тоже само по себе не правдоподобно), а на боли, ненависти, горя, стыда и прочих эмоциях. — совсем идиотский сюжет (авторы Донцовой обчитались что ли?)
Зачем из такого неплохого сюжета про изнасилование юной балерины делать мыльную оперу с нотами криминально — дебильной дешёвки? Вторую серию смотрела на перемотке, остальные пропустила и посмотрела конец. Хотя, и то, пустая трата времени.
Ставлю 1 из 10 только за Иванову. Но она никак не смогла вытянуть с дна дурацкий сценарий и перекрыть бездарную игру других недоактёров.