Мозг отдыхает, глаза радуются…
Дорогой, Билли, какого еще плана смотреть фильмы в кинотеатре, как не этого. Безусловно это не ШЕДЕВР, но далеко и не шлак. Фильм легкий, смотрится на одном дыхании. Сюжет прост и понятен, а снят фильм очень красиво (чем-то Аватар напомнил даже). Так что мозг отдыхает, глаза радуются… К красоте в первую очередь надо отнести работу художников. Чудные монстры, типа паука-переростка, которых лично я, даже и не ожидал увидеть там, приятно удивили. Жесткость массового уничтожение непрошеных гостей в роли жалких людишек отнесу к плюсам. Многие ради этих сцен и любят подобные фильмы.
Старый добрый Конг сначала всех убивает, потом спасает. Старый добрый Л. Джексон как всегда засранец. Ну и само собой, необитаемый остров как обычно обитаем. Вообщем классика.
Юмор присутствует тоже, хоть и в малых пропорциях. Фраза: "Чудовища существуют? Да, они нанимают нас на работу! "Станет крылатой. Также заставил улыбнуться момент когда один из солдат после бешеной резни, как ни в чем не бывало кушал свой консервы с фразой: "Чтобы жить — нужно есть!". То есть война войной, а обед по расписанию.
Из минусов — чересчур длинная, и по мне так, слишком скучная битва Конга с Батькой-Черепозавром. Ну уж и намудрили, эти янки. Вспомнился отвратительно жалкий Годзилла.
В целом фильм хороший, а для поклонника "Кинг-Конга" вообще отличный
8 из 10