Почему Логан лучше Росомахи.
Логан уходит на пике. В принципе, это единственный фильм из трёх фильмов про Росомаху, который добрался до этого пика. Остальные остались где-то там, в низу.
Немного предыстории, для меня начало фильма началось на 10 минут позже его первых секунд. Старый Росомаха, старый Ксавьера неизвестно где, и моё восприятие происходящего на экране так же неизвестно где. Только с наступлением сюжетной линии "дочки" Росомахи начинается ровное и внятное повествование. С мутантами "что-то" случилось, а новый урожай не уродился (минимум спойлеров, единственное для ясности — этот фильм послесловие Людей Икс, которые ещё не вышли, поэтому это немного дезориентирует).
Герой постарел, а сценарий фильма повзрослел, смягчил пластмассовость комиксных картин, и отсек юного зрителя от экрана. Фильм начал включать в себя несколько серьезных сюжетных линий, "пасхалок", добавил драматизма и крови, без которых это всё так эффектно не смотрелось на экране.
Недочеты есть. Яростный глуповатый клон молодого Росомахи. Есть ощущение, что его ввели лишь бы было кому-то под силу сделать кое-что в конце фильма, а ведь роль этого могла быть отдана кому угодно и чему угодно. Без логических "косяков" никуда, но это фильм по комиксам, куда без них.
Если бы немного подкрутить сюжет, добавить объяснений, вышел бы крепкий классный фильм без всяких но, который можно советовать человеку далекому от графических новел. А пока будьте готовы объяснять кто это и это, и почему Хью Джекман не любит никого, даже "себя молодого".
И ещё! Где сцена после титров?! Дуров, верни сцену после титров!