Янис налетчик
В фильме очень годные экшен сцены, их не очень много, но они на уровне и без лишнего пафоса, перестрелки показаны довольно реалистично. Очень понравилась игра Сами Буажила в роли Яниса, да и остальные актеры подобраны очень удачно, смотришь и понимаешь что да, так и выглядят настоящие бандюганы. В принципе только из-за одного Яниса следует посмотреть картину.
В минусы запишем, недостаточное раскрытие чувств, переживаний героев, их мыслей и поступков. Вроде заявлена драма, но как то уж совсем скомкано и неправдоподобно. Опять же про подготовку налетов нет ни слова, хоть это и привносит элемент неожиданности, но хоть мелкие детали могли показать.
В целом на выходе имеем неплохой криминальный фильм, годный что бы скоротать вечерок, пересматривать который вам точно не захочется.