In moonlight… black boys look blue.
Начнем с основ. Насколько мне известно, увы, но немногие люди, по крайней мере в этой стране, смогли сопереживать этой истории. Препятствует этому такая штука: ядро этого фильма — уединенный момент в лунном свете, и произошел он между двумя парнями с темной кожей, а не между двумя белыми представителями противоположного пола, и я искренне надеюсь, что все в состоянии осознать нижеследующее.
Эта история была снята не для того, чтобы черным отдали Оскар, потому, что такового требует "толерантность". То, что ее предложили нам на обозрение представители другой расы, не делает ее априори хорошей или плохой. Дело также и не в том, что тут фигурирует однополая любовь, которая, так вышло, возникла между чернокожими. Эти факторы не вытягивают на себе картину.
А полотно это рассказывает и напоминает о многих ценных вещах, не зависящих от цвета кожи и ориентации. Как любить семью, не смотря на то, как глубоко она может ранить и отталкивать. О том, что даже здоровенные ниггеры с золотой челюстью стали тем, кем они стали зачастую не по своей воле, как бы они не утверждали обратное и не кичились своими "игрушками" (что, кстати, напоминает мне о строчках другого "нигера с Квин-стрит, который поднялся" The Weeknd — "All red Lamb just to tease you, ah, none of these toys on lease too, ah"). Они однажды были такими же, как герой данной картины, Шайрон, что был забитым Мелким и жил в неблагополучном районе с матерью-наркоманой, и вырастая имел одного человека, который мог быть ему настоящим другом. И этот же человек стал первым, который принял Шайрона таким, какой он есть, и он же первым причинил ему боль. Это стало последней его привязанностью. И он решил начать все с нуля, но прошлое так просто не покинуть.
Честно говоря, у меня была весьма похожая жизненная ситуация и это заставило меня задуматься, что такое же вполне могло произойти и с каким-то небогатым черным пареньком из Майами. Такое бывает не только с нами.
Что касается вещей помимо сюжета и актерской игры, операторская работа, саундтрек и диалоги тут не менее запоминающиеся и являются двигателем и неотъемлемой частью создания магии Лунного Света.
Дайте ему шанс, господа зрители.
Это третий фильм на моей памяти, которому я без колебаний ставлю
10 из 10