Философия жизни
Сразу с порога скажу, что фильм стоит посмотреть. Да, в нем полно огрехов, неровностей, да и сам по себе он проигрывает по многим фронтам. Но, фильм прежде всего интересен своей уникальной идеей и философией жизни. Картина рассказывает историю Говарда, когда-то очень позитивного, любящего жизнь человека. Но все рушится в одночасье, когда его дочь умирает от рака. Понятное дело, он подавлен и не видит дальнейшего смысла в жизни. Он же является начальником в одной крупной фирме. Но так как он подавлен, не является на важные встречи, не подписывает деловые бумаги, то это попросту угрожает карьере его подчиненных. В свою очередь, нам говорят, что у каждого из личностей свои определенные проблемы. Знаете, вспоминается одна мудрая цитата: "Никогда не суди человека, не говори о нем предосудительно, ведь каждый, каждый из нас ведет войну, о которой никто не знает". Конечно же, коллеги Говарда не хотят упадка фирмы и решают сделать так: Если сам Говард не понимает реальный мир, то войдем в его внутренний мир, сделаем так, чтобы он поверил в свои придуманные абстракции (время, любовь и смерть). А так, как он уже даже написал каждой из них, процесс внедрения будет происходить еще проще. Вот они нанимают актеров, которые и должны будут явиться Говарду, каждый в своем образе.
Примерно так обстоит дело с сюжетом, по пути мы знакомимся с многими аспектами жизни, видим незначительные изменения, опять же философию. Смотрим на ирреальный мир, где-то сцены работают на чувствах, трогательность наблюдается, а где-то и вовсе пустота, которую можно было бы прикрыть, например, каким-то интересным раскрытием персонажа, или сильным диалогом. Понимаете, фильм выполняет свое дело, но вот проблема в том, что выглядит все сильно искусственно. Будто по дороге кино теряет всю свою чувственность. Авторы говорят слишком много, оттого и теряется нить. Нет, здорово конечно, что хотят затронуть множество тем, показать ситуацию с другой стороны. Однако, это не помогает, это лишь делает внутренний мир куда глупее и искусственней. Вот и получается так, что клубок распутать до конца не получается. И ты понемногу устаешь от просмотра.
Но как же замечательно, что абстракции (время, любовь, смерть) говорили своим языком, выражали свои чувства, эмоции. Что они не просто меняли Говарда, они меняли окружающих их людей. Снова философия! Да. Философия во всем. Наверное этим, мне фильм и пришелся по вкусу. Почему я не разу не оговорился о таком звездном касте? Да все просто. Говорить особо нового нечего. Все на своих местах. Смит, Уинслетт, Нортон, Найтли молодцы, понятное дело, лишь неплохо, но против материала же не попрут. Сказать честно, наличие этих актеров даже немного закрывает некоторую брешь присутствующую в фильме. Как говорится, талант не пропьешь. Еще вот кое что, фильм особенно понравится людям с очень чувственной натурой, так что, чувствительным, таким же как и я, фильм я советую. Он не плох. Просто не докручен, не доработан. Не без минусов, но есть на что посмотреть. И да, кто досмотрит до финала, ожидает увидеть кое что интересное.