Те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать.
Поразительный случай, на самом деле. "Твоё имя" в момент стало топовым полнометражным аниме, как в Японии, так и по всему миру. Его кассовые сборы побили не только "Унесенных призраками" Миядзаки. Но и вообще сам жанр в целом. Да-да, на данный момент "Твоё имя" является рекордсменом по количеству собранных средств. Также и критики тепло встретили фильм. Вопрос в другом: достойно ли аниме таких почестей?
Я конечно очень рад за Синкая. Увидев абсолютно все его работы, я проникся этим молодым автором. Он талантлив и многое у него впереди. Но, я не считаю, что "Твоё имя" это верх его творческой личности. Он может красивее, душевнее, да и вообще лучше. Сошлемся в этот раз на случайность, потому что мне не понятно, чем так мог задеть людей мультфильм, который рассчитан в основном на любителей, любителей жанра и Синкая.
Собственно, да. Все привычные синкаевские атрибуты имеются. Любовь молодых людей на расстоянии? Есть. Поезда и прочий транспорт? Да. Красивые природные пейзажи? Конечно. В этом весь наш Синкай. Любителям романтичных волшебных историй посвящается. К сожалению, я не питаю особых чувств к такой вот тематике. Замолвлю, пожалуй, пару слов о сюжете. Вот есть у нас двое молодых людей, школьников. Таки живет в Токио, а Мицуха в какой-то отдаленной деревеньке, где-то под Токио. Вот они живут себе спокойно, как вдруг начинается нечто необъяснимое: во сне они начинают меняться телами, то есть, Таки каким-то образом перемещается в тело Мецухи, а Мецуха в тело Таки. И продолжается это долгое время, за которое они успевают полностью узнать друг друга. Затем, процесс превращения перестает работать и молодые люди начинают разыскивать друг друга.
Ничего не напоминает? Конечно же в основу сюжета была взята всем известная фантастическая-фэнтезийная идея с перемещением тел. В Голливуде создано большое количество фильмов такой вот направленности. И в основном используется жанр — комедия. Нет, не спешите сворачивать отзыв. Синкай, пусть и использовал избитую идею, но преподнес хорошо, в своем стиле, с юмором и красками. К тому же, небольшие расхождения конечно же есть. Однако, какое-то разочарование имеется. То есть, Синкай просто взял идею с перемещением тел, немного поменял местами кое-какие вещи и преподнес как оригинальный проект. Нет, оригинальностью и не пахнет.
Зато, Таки и Мецуха неплохо так раскрыты. Они по своему интересны, забавны и открыты. Наблюдать за ними одно удовольствие. А под конец и вовсе чувствуется связь, те нити, что связали их, не разорвать никак. И пусти не помнят имя, но в сердце есть печать. Впрочем, даже насчет этого, Синкай может и лучше. За что же его еще можно похвалить? Так это за красоту каждого кадра. Современный Токио, деревня со своими пейзажными закатами и рассветами — прорисовано прекрасно, с этим всё, как всегда, на высоте. К тому же, стоит сказать, что Синкай в этот раз ушёл в сюрреализм, что очень хорошо, учитывая то, как это замечательно выглядело в картине. Его немного, но сделано с умом.
Что же больше всего печалит, так это то, что в аниме нет ни одной запоминающейся музыкальной песни. Да, есть свои определенные вставки, да, в тему, но вспомнить финальную музыкальную сцену "5 сантиметров в секунду" или "Сад изящных слов", то совершенно не то. Хотелось большего, тем более эта и есть фишка Синкая. Очень классная, пробирающая до глубины души, и здесь она отсутствует, ну как так! Вот насчет этого печально, очень. Я всё ждал-ждал, ждал-ждал, а музыка ударяющая всей силой в грудь не появилась.
А за прекрасные пейзажные виды, великолепные визуальные образы, отличный посыл, демонстрирование культуры Японии, раскрытых персонажей ставлю Синкаю лайк.