Смотрим ради экшна!
Не знаю как Вы, но я по Кинг-Конгу не успел сильно соскучиться и потому не очень ждал новую его версию. К началу просмотра понятия не имел, что это одна вселенная с "Годзиллой" (2014) Гарета Эдвардса и был приятно удивлён этому. Как раз больше всего "Конг" похож как раз таки на эту "Годзиллу". У них общий фундамент для развития событий и сюжета. А на предыдущие версии Кинг-Конга, этот фильм не сильно похож: в первую очередь — практически полным отсутствием драматической составляющей, без которой ни один предыдущий Кинг-Конг не обходился (насколько мне известно, т.к. я смотрел не все фильмы). Во вторую очередь — новой версией сюжета.
Что понравилось:
1) Экшн. Очень качественная графика, масштабные баталии и разрушения. С первых же моментов появления людей на Острове Черепа, начался неумолимый экшн и продолжался весь фильм до самого конца, лишь с небольшими перерывами. Уснуть под этот фильм просто не возможно. Спецэффекты на самом высочайшем уровне. В визуальном плане этот "Конг" действительно вызывает восторг. Поэтому смотреть советую в максимально хорошем качестве.
2) Именитый актёрский состав, который вполне неплохо справился с задачей. В том числе и роли второго плана. Но, никакой супер-актёрской-игры тут нет, потому что все роли просты, персонажи банальны: несколько крутых парней, несколько болтунов, несколько шутов, несколько нытиков. Отмечу новое амплуа для Тома Хиддстона, этакого рэмбо он, насколько я знаю, ещё не исполнял. Что из этого вышло? Оцените сами. Больше всего понравился Джон Гудман. А обладательница Оскара, Бри Ларсон, не впечатлила.
3) Непредсказуемость в исходе некоторых сцен. Мы привыкли, что в фильмах подобного плана, практически никто не выживает. Но тут, Джордан Вот-Робертс решил не разбрасываться человеческими жизнями. Мне это понравилось.
Что не понравилось:
1) Несколько непонятных решений от главных героев.
2) Простоватый сюжет.
3) Концовка. Может это такой оригинальный режиссёрский ход, но я его не понял. Фильм как будто не закончен, обрубили ленту на ровном месте не расставив толком точек на i и не подведя никаких итогов (кроме одного, только с одним главным героем).
Отсутствие драмы я тоже думал отнести к "минусам" данного фильма, но не стал. Потому что, по большому счёту, она тут и не нужна. Но, как раз из-за отсутствия переживаний за героев ленты и осталась какая-то пустота в голове и душе после просмотра.
В итоге имеем потрясающий, одноразовый фильм-аттракцион. Рекомендуемый к просмотру на больших экранах в хорошем качестве. Этим "Конгом" можно скрасить вечер и не пожалеть ни времени, ни денег. Но запомнится ли он на долго? Вряд ли. Захочется ли его пересматривать снова и снова? Тоже вряд ли. Однако, я очень жду 3-й фильм из этой вселенной: "Конг против Годзиллы", который обещают в 2020. Учитывая красоту и масштабы новых "Конга" и "Годзиллы", я думаю там будет мясо, которое многие так любят.
7 из 10