Все очень плохо
Я с подругой совершенно случайно попала на этот фильм, так как собиралась пойти на Логана но перепутала с сеансами. В итоге выбор пал на Конга, в основном из-за моих впечатлений от фильма Питера Джексона, который для меня до сих пор является одним из самых любимых фильмов. Сам персонаж Конга в далеком 2005 меня тогда поразил своей человечностью и возможно даже духовностью на контрасте с некоторыми людьми, посему, сказать, что мои ожидании были очень высоки — не сказать ничего, возможно их завышенность в конце концов и сказалась на общем впечатлении.
Билет в кинотеатре стоил 10 евро, что раза в три больше чем оно того стоило, и, хотя я редко жадничаю в этом плане, я впустую потратила эти деньги.
Если начинать с хорошего, чего в этом фильме очень мало, то нужно сразу же сказать о режиссерской и операторской работе, от которой я осталась очень довольна и даже в коей-той мере впечатлена. Картинка, ракурсы и эффекты очень хороши и можно сказать что вывозят этот фильм, некоторые моменты я бы пересматривала по нескольку раз, за это безусловно спасибо оператору — Ларри Фону, который сделал очень качественную работу.
Другое дело что в 2017, в кино я иду не только за красивой картинкой, но и за захватывающим сюжетом, прописанными персонажами и какой-никакой пищей для рассуждения, что именно и было в фильме Питера Джексона, который уступает новому в визуальном плане, зато выигрывает по всем остальным параметрам.
Если разбирать картину, то начать, наверное, нужно с сюжета и посыла конечно же, так вот, в этом фильме нет ни того ни другого. Грубо говоря сначала нам показывают некое обоснование для дальнейших действий и дальше идет один только экшн в котором ну минимум смысла. Люди в этом фильме максимально неинтересные ну и плюсом раздражающие, в особенности бесхребетные военные. Джон Си Райли, который играл забытого на острове Хэнка, единственный кто выглядел убедительно и вызывал положительные эмоции из главного каста. Еще мне понравился актер, который играл парня, взорвавшего себя, жалко, что он произносит буквально несколько слов, от остальных же актеров хотелось моментами пробить себе голову фейспалмами или ржать во весь голос. Некоторые актеры ходили с каменными лицами, но абсолютное большинство дико переигрывали, их кривляние, а иначе это не назвать, вызывали у меня и у подруги дикий хохот, что плохо, если это конечно не комедийное решении. Первая же сцена где американец сражался с дико кривлявшемся и пучившим глаза вьетнамцем сразила меня своей ужасной театральностью, добавил же Сэмуел Л Джексон, ужасно выкатывающий глаза и напрягающий все мышцы лица, честно говоря совсем не ожидала от такого актера настолько повально плохой игры, его персонаж это самое плохое что есть в этом фильме. Сам Конг мне понравился, и понравился он мне намного больше людей, за это спасибо актеру Терри Нотари, и выглядел он очень внушающе, но данный момент не перекрывает сюжетные минусы и ужасную игру остальных. Персонажи оскароностой Бри Ларсон и Тома Хиддлсона были безликими, без эмоциональными и не раскрытыми.
Фильм мне еще показался и не законченным, в общем-то было ощущение оборванности в конце.
6 из 10
смотреть не надо, только если вам хочется потерять свое время и деньги, ну заодно и поугaрать над тупостью и актерами.