Прилетели на свою голову
Российские военные сбивают в небе неведомую летающую фигню, похожую на игрушечный шарик с обручами, которая падает в Чертаново и сносит всем крыши (в буквальном смысле). Несмотря на то, что "тарелка" лежит и ничего не делает, народ в лице местных гопников активно начинает ксенофобить и призывает все громить и всех убивать, "Земля — землянам" и вообще надо отомстить проклятым инопланетным убийцам за сбитую на крыше одноклассницу. Но внезапно пришелец спасает быдловатую дочку крутого военного из Министерства обороны, и, поскольку пришелец оказывается не каким-нибудь жуком, осьминогом или тараканом, а вполне себе таким модным няшкой, в героине просыпаются чувства (правда, скорее, ниже пояса, чем выше) и она решает помочь пришельцу вернуть на корабль одну суперважную фигню, которая почему-то при падении сразу отвалилась (корабль-то не у нас собирали).
На самом деле "Притяжение" оказалось не настолько ужасно, как можно было подумать, или как начали писать хейтеры. Отдать должное Бондарчуку, он пытается работать не только на поле тупого фантастического блокбастера, но и залезть в область социальной сатиры. Сложно объяснить роль пришельцев без спойлеров, но идея, заложенная в основе, весьма неплоха — на кучке чертановских гопников авторы показывают, как пугающе быстро оскотинилось и обыдлилось население родной державы, которому не нужна ни культура, ни принципы, ни здравый смысл с элементарным критическим мышлением (ключевая фраза героини Людмилы Максаковой — "Это раньше тут была культурная столица"), ведь отменная тупость, злоба и ограниченность ведут цивилизацию в никуда. Основная проблема в том, что кино получилось откровенно сырым и вызывающим странные чувства. Во-первых, неприятные герои. Например, главная героиня, которая по сюжету вроде как несовершеннолетняя ученица школы, курит, хабалит, имеет взрослого бойфренда (которого вроде не планирует засадить на 8 лет, и сей факт почему-то не возмутил последователей Милонова, как и сцена со школьницей в душе), вовсю пользуется папиным именем, открывая ногой дверь в кабинеты и выставляет его некомпетентным лохом, воруя у него секретные пропуска и табельное оружие. Ее бойфренд — редкостный быдляк, который, будучи относительно терпимым в начале, к середине фильма резко видоизменяется в истеричного бандюгу, его преданные дружки — вообще без комментариев.
Далее, и самое главное — чудовищные сценарные дыры и логические проколы, вызывающие тонну вопросов. Почему после падения тарелки военные даже не пытались эвакуировать весь округ, когда посреди жилых домов валяется штуковина, способная жахнуть на всю Москву? Более того, продолжаются уроки, повседневная жизнь и даже концерты Макса Коржа (еще не знаешь, что страшнее, это или похожие на огромные кроссовки пришельцы). Что это был за WTF, когда на первый контакт с инопланетянами привели не ученого лингвиста, а придурочного депутата (!) с кардиостимулятором? Зачем на главную героиню прицепили некий браслет, который нужен лишь в сцене, где она забавляется с ним голая в душе? Кстати, дочка крутого вояки из Минобороны при этом учится в занюханной средней школе? Ну-ну. Каким образом вывалилась безумно важная деталь корабля при падении, если, по сути, она должна была находиться где-то внутри? И, наконец, чем так всех разозлили инопланетчики, которые вроде как никого лазерными лучами не палили и мозги не поедали? Понятно, что озлобленному быдлу не нужна особая мотивация для мести, но идти и колотить супертехнологичных пришельцев битами (!) только за то, что они умудрились упасть (причем по вине наших же военных), это как громить авиакомпанию за то, что их самолет угораздило разбиться в районе жилых домов. Вдобавок к этому идут не менее нелепые сцены типа проникновения в секретный отдел министерства обороны, где все ходят в костюмах и никто не замечает чувака в рваном свитере и трениках с тапками, как и неубедительная мотивация девушки, которая взялась помогать межзвездному гостю только из-за его смазливой внешности.
Но, даже при вышеуказанных минусах, неуклюже смонтированных сценах, между которыми выпадают целые сюжетные куски, а также размазанном мессидже кино оказалось вовсе не конченным трэшем. Как уже было сказано, присутствует неплохая идея, терпимые актеры, качественные операторские решения без модной эпилептической дерготни, сносные спецэффекты, которые улучшаются к финалу, а также довольно уверенный ритм, из-за чего кино нескучно смотреть при минимуме экшена. Просто "Притяжение" вышло слишком сырым, неотполированным и недостаточно продуманным, которое, вдобавок слишком сгущает краски относительно портретов современной молодежи, ведь все-таки далеко не все из них являются агрессивными дебилами и это радует.
5 из 10