По моему мнению "Месть Ситхов" — это самый лучший фильм новой трилогии. Фильм получился довольно мрачным и меня это очень зацепило. Главной целью фильма было показать становление самого популярного злодея — Дарт Вейдера. И тут сразу же вырисовывается один из минусов "Мести Ситхов". Не понятно было почему же Энакин Скайуокер решил перейти на тёмную сторону. Я не хочу спойлерить, но вы когда посмотрите, то сами будете задавать себе этот вопрос. В общем, сюжет очень хороший и разговоров о политике почти нет.
Ещё одним плюсом данного фильма является полное раскрытие основных персонажей, то бишь Оби — Вана Кеноби, Падме Амидалы, Энакина Скайуокера и т.д. Актёрская игра в разы лучше, чем в первом и втором эпизодах. Особенно Хейден Кристенсен молодец! В прошлом фильме мне он не понравился, но в этот раз он покорил меня, хотя всё же было пару глупых моментов. В третьем эпизоде есть сразу три главных злодея. Дарт Вейдер, Дарт Сидиус и Генерал Гривус. Первые два злодея просто улёт, а вот Гривус какой-то вообще не о чём.
Компьютерная графика в фильме присутствует, но она гораздо лучше, чем в "Скрытой Угрозе" и "Атаке Клонов". Кое — где есть грехи, но в целом всё с графикой отлично. Музыка как всегда прекрасная, с этим у Звёздных Воин никогда не было проблем.
"Звёздные Войны. Эпизод III Месть Ситхов" — отличный фильм, пожалуй единственный из новой трилогии, который мне хочется пересматривать. Сразу видно, что Джордж Лукас учёл ошибки предыдущих фильмов и смог сделать хорошее завершение приквелов.
7 из 10