Хабенский. Офис. Телефон
Очень неожиданное и необычное кино. Дебют, как оказалось талантливого режиссера, Алексея Красовского. Кино определенно не для всех, не для каждого. Кто-то выключит уже через 20 минут, разочаровавшись что нет ударов кулаком по лицу, стрельбы в людей и персонаж всего один. Для меня это было сродни походу в театр, когда наблюдаешь всего за одним Константином Хабенским, буквально вживаешься в его шкуру и проходишь этот путь всё вместе с героем.
По ходу фильма персонаж из чопорного, хладнокровного коллектора превращается в совершенно другого человека, понимающего, что помимо слов на одном конце провода в жизни существуют действия, поступки и их последствия. Эти метаморфозы связаны с тем, что теперь он становится жертвой, его же по сути, опосредованно рабочего проступка. По ходу он разочаровывается, теряет и снова находит любовь, меняет свои намерения и взгляды на жизнь. Всё это мы узнаем исключительно из телефонного разговора. Режиссер оставляет открытый финал — здесь думаю это к месту и даёт пищу для размышления. Это кино — ещё одно доказательство что в Росиии снимать могут и умеют — если хотят, даже за очень скромные деньги. Главное не количество именитых актёров в титрах, не количество спецэффектов и дорогих машин, а грамотно поданная идея и нетривиальный сюжет.
Константину огромный плюс. Видно что человек постоянно работает над собой и повышает свой уровень: одному вывезти фильм с гарнитурой на ухе — дорогого стоит. Не обращайте внимания на условности фильма. Посмотрите. Оно того стоит.