SuperNatural
Когда-то это был очень культовый сериал (не только для девочек). И ведь он этого заслужил, ибо подобного ещё не было, либо было, но осталось не замеченным. Призраки, демоны, ангелы и ещё небольшое разнообразие других монстров — всё это ждёт вас здесь. Эти монстры (и не только) являются основной причиной того, почему много людей заинтересовалось данным сериалом.
Подача сюжета достаточно своебразная: серия сюжета затем пару серий отступлений, чтобы выйти на "охоту". Поначалу это выглядит достаточно интересно, но спустя пару сезонов начинаешь задумываться: "А нафига они так мгого лишнего снимают?". И действительно, на данный момент снято полностью 11 сезонов, в каждом из которых по 23 серии. Основной сюжет можно было бы запихнуть и в гораздо меньшее количество серий, разбавляя небольшим количеством несюжетных, связанных с "охотой".
Главные герои, Сэм и Дин, попадают в разные ситуации, чаще всего в плохие, где их обязательно поймают и свяжут, но они каким-нибудь чудом выйдут из этой ситуации — и так раз за разом. Если смотреть по серии раз в неделю, то это всё равно не решает эту проблему — вы всегда знаете, что они выберутся и сделают своё дело, возможно, даже с чужой помощью (не обязательно друзей)…
Смотреть первые сезоны было ещё достаточно интересно, но чем дальше, тем больше пропадает интерес, ибо сценаристы исчерпали свой запас идей и делают по-настоящему какую-то странную картину. На данный момент я видел все серии, что были выпущены. Хотелось бы верить, что 12 сезон будет заключительным, потому что смотреть становится невыносимо.
В заключение скажу, что если начинать смотреть Сверхъестественное с самого начала, то до самого конца может не получиться досмотреть, ибо сериал реально "скатился", но фанаты и такой сюжет "съедят" (как я)
Итог:
7 из 10