Игра престолов
Я упустил время, когда этот сериал ловил больше всего хайпа, но написать хороший отзыв никогда не поздно. Поэтому начну с того, что я посмотрел почти весь сериал (на самом деле только первый сезон) — этого мне хватило понять, что представляет из себя это творение, снятое "по книге".
Сценарий (как можно догадаться) написан по книге Д. Мартина — для меня это мало о чём говорит, ибо книгу я не читал. По всесторонним отзывам можно понять, что снят сериал был по всем канонам книги. Быть может многим понравился "слегка" запутанный сюжет, в котором повествование ведётся сразу о нескольких государствах (царствах) и об их взаимоотношениях, а также о том, что они делают для своих подданных. Но мне такая разнолинейность сюжета не понравилось. Слишком много подробностей о каждом из народов, населяющих тот мир. Тем более, что большинство из них скучные истории обычно сводящиеся к одному персонажу, который является ключевым для сюжета в данный момент. Были там и сражения, которые сняты на довольно хорошем уровне, но они не спасают от неинтересного повествования. Мог бы начать перечислять некоторые моменты, но это уже будет выглядеть как предвзятость.
Актёрская игра на довольно таки среднем уровне, от такого хайпового сериала я ожидал уведеть большего. Мне понравилось буквально пару персонажей (их ролей я не запомнил), но на общем фоне они выглядят ни о чём. Неужели на главные роли нельзя было подобрать актёров повыше уровнем?! Персонажи совсем не располагают к себе, поэтому они тоже вносят неинтересность в просмотр.
В заключение напишу, что не стану ни советовать смотреть, ни отговаривать от просмотра данного сериала, потому что подавляющему большинству это зрелище зашло прямиком в сердечко, но не мне. Смотреть или не смотреть — ответьте на этот вопрос сами. Возможно, вы думаете, что я "хейтер", но я бы не стал себя так называть, ибо реально не вижу чего-то хорошего в данном сериале и считаю его хайповым не по делу.
1 из 10