Psyсho
Вуди Аллен хотел видеть в своем новом проекте обладательницу премии "Оскар" Кейт Бланшетт. Видимо, для того, чтобы на получила свой второй "Оскар". Но последний может считаться более престижным, так как он дался актрисе за главную роль. Роль героини, чье имя вынесено в заголовок ленты. Впрочем, "Оскар", он и в Африке "золотой болван".
Говорят о большом сходстве с классикой "Трамвай "Желание". Я прочитал только программку (пьесы и фильма), так что только могу покивать, мол, да, что-то схожее чувствуется. Известные актеры, награды. И даже Алек Болдуин (хотя программку ремейка я не читал).
Проявление одежды, как говорящего о чем-то фона, закономерно. Работа с известными домами моды ничего другого и не предполагает. В таких случаях Вуди Аллен просто смотрит куда-нибудь (или на кого-нибудь), а потом получает то, что требуется. Помню, еще шла какая-то суета вокруг моднявой сумки Жасмин.
Кейт Бланшетт показала пик своей актерской игры. По крайней мере, среди того, что я с ней видел и без применения компьютерных эффектов. Зритель видит Жасмин во всех ее ипостасях. Она уверенная в себе и свысока глядящая на мир жена успешного бизнесмена. А потом оказывается, что это всего лишь горькое воспоминание. На самом деле, в реальном времени, героиня просто обливается слезами и разыгрывает сцены из прошлого. А все окружающие являются зрителями поневоле.
Все отражается в ее лице. Когда, ухоженное и прищуривающееся, оно сменяется безумной маской, состоящей из слез и вытаращенных глаз, без всякой косметики, становится ясно, что с подругой что-то не так. Наверное, проблемы дома. Да, большие и неразрешимые.
Тем не менее, Жасмин старается жить в своей иллюзии. Более того, ее жизненных навыков хватает на то, чтобы практически устроить свою новую жизнь. Она остается той же самой, за исключением финансового благополучия, повесившегося в тюрьме мужа, ушедшего в неизвестном направлении сына и своей нервной системы, которая рухнула, как небоскреб во время направленного инженерного взрыва.
Вуди Аллен сделал в этом фильме свой "поворот". Не совсем уж сумасшедший, но Жасмин хватило и этого. Разумеется, зритель узнает об этом в конце. И это немного будоражит, чего уж там.
Марлон Брандо, сыграв в самом первом фильме, не раз потом говорил, что ненавидит своего персонажа. Вряд ли так будет говорить Бланшетт, но фильм не заставляет сидеть, как Жасмин, на лавочке. Лучше побежать вприпрыжку через дорогу и посмотреть "Бродвей Дэнни Роуз".
6 из 10
