История жизни. Но не человека
Я смотрел этот фильм многократно, и в детстве, и в уже более зрелом возрасте. Но сейчас, зная что буду писать на него рецензию, я решил посмотреть его более вдумчиво, обращая внимание на детали. И как ни странно, но мое мнение не изменилось. Хотя я предполагал перевес весов в какую нибудь из сторон.
Честно сказать, я даже не знаю как подобные вещи оценивать. И самое главное ЧТО оценивать. С детства я привык, что подобного рода сюжеты появляются больше в мультипликации, нежели в кино. Поэтому смотреть безмолвную историю медвежонка как то странновато. Однако есть вещи, которые возможно понять и без слов.
Фильм начинается с достаточно нелицеприятного зрелища, но это нужно для развития дальнейшего эмоционального фона. Да и вообще некоторые сцены фильма совсем не для юных глаз. Однако это реализм, и без него в современном мире никуда. И зритель проходит с маленьким медвежонком достаточно длинный путь, со всеми несовершенствами этой жизни.
Эта история действительно искренняя и настоящая, нежели давящие слезу мультфильмы. Так что смотреть стоит людям всех возрастов.
5 из 10