Сравнительно старый (фильму уже как 12 лет) блокбастер Питера Джексона о гигантском монстре и отчаянных энтузиастах, отправившихся запечатлеть его на пленку, казалось бы, поставил точку в фантастической истории, а потому речи о продолжении не могло идти никак. А вот совершенно новая картина старичку Конгу только на лапу: временной промежуток стал охватывать войну во Вьетнаме, а точнее период вывода американских войск из страны. И ученые решают, что это самый лучший момент для выклянчивания — а иначе это не назовешь — денег для экспедиции на ранее неизведанный остров, на котором, по их же убеждению, можно найти много полезных ископаемых и новые виды животных. Как нам подсказывает опыт просмотра разных фильмов, ученые часто что-то скрывают — этот случай исключением не оказался.
"Конг: Остров черепа" с самого начала дает понять, что ничего, кроме хорошо выглядящего блокбастера, мы не получим. Классический набор героев с довольно плоскими характерами, пафосные фразочки и пропитанные взрывами экшн-сцены с легким запахом напалма (к слову, атмосфера фильма Копполы здесь чувствуется достаточно сильно) — вот этим "Конг" точно богат. Но разве не этого-то вы и ждали, спустя аж 12 лет? Более того: здесь, в отличие от фильма Джексона, мы сразу становимся свидетелями безостановочного умопомрачительного действа — конечно, дадут немного времени на знакомство с героями, но в целом появления зверя долго ждать не придется.
И с выходом Кинг Конга начинается парад красочных перестрелок, смертей и частых шуток, направленных не только на расслабление зрителя, но и на высмеивание жанровых клише. Но со всеми штампами, как этого и следовало ожидать, фильм не расправляется: он скорее утопает в них и в некоторых моментах кажется слишком затянутым и непростительно предсказуемым. Не спасут здесь ни яркие моменты с долей глупости, многие из которых и являются высмеиванием клише, ни даже удивительная флора и фауна, держащая перед зрителем в секрете своих самых ужасных представителей до конца фильма, а попытки нагнать драматизма зачастую не приводят ни к чему хорошему. "Конг: Остров черепа", может, и хочет быть всем сразу, но получается это у него едва ли.
А вот что удается у создателей, так это резвый экшен, участниками которого будут и звери, и люди, и даже свихнувшийся Джон Си Райли. Ловко пользуясь особенностями окружения, съемочная группа позволяет себе устраивать битвы монстров и людей в живописных локациях и с задействованием оружия разного типа: начиная от обычного пистолета и заканчивая стволом огромного дерева. Надо отдать авторам должное за кое-что еще: экологический посыл из-за формы подачи выглядит небанально, а сам образ природы, заключенный в Конге, и человека, плюющего на все законы окружающего мира, ярким представителем которого является персонаж Джексона, даже придает картине некоторую глубину.
Кинг Конга сделали еще больше, еще опаснее и еще интереснее как персонажа. Работа Вот-Робертса не сказать чтоб очень хороша — у нее есть несколько явных плюсов, но в целом она всего лишь неплохой представитель своего жанра, имеющий некоторые приятные отличия от рядовых картин. Но, скорее всего, "Конг" уйдет в небытие так же, как, скажем, уйдут через время из памяти фильмы типа "Мира Юрского периода" или седьмого эпизода "Звездных войн". Так же, как забудется вами эта рецензия о всего лишь неплохом фильме.
6 из 10