Смысл фильма находится чуть глубже, чем кажется.
Каждый поймет этот фильм по разному и по своему, здесь я хочу поделится СВОИМ мнением.
Фильм рассказывает историю: от мальчика до взрослого мужчины и его пути/принятие себя."Быть как все или стать самим собой" этим вопрос задается главный герой фильма.
Начиная с маленького возраста он начал задумываться: почему и за что оскорбляют и избивают его, что он сделал не так ? После встречи с Хуаном и Терезой — спасителями малыша, стали для него как отец и мать, которых так не хватало.(его мать была занята наркотиками) он стал жить лучше, он почувствовала ту заботу, которую так не хватало Шайрону. Он с детства начал задумываться гей он или нет(разговоры с Хуаном и та самая (важная) речь: "Под светом луны, черные мальчики кажутся синими". Которая застревает у малыша в голове надолго.
Став подростком проблем не стало меньше: наркоманка — мать, вечные издёвки одноклассников. Но в его жизни были и светлые стороны: Тереза которая поддерживала и уважала Шайрона и его друг Кевин. Сам же гл. г фильма был по себе тихим и добрым человеком. Когда в очередной раз его мать выгнала из дома, он не мог себе позволить так часто посещать Терезу, поэтому остался на улице. Щайрон пришел на берег море где произошел очень важное событие разговор с Кевином, где в конце происходит его ПЕРВЫЙ поцелуй и новые ощущения. Но на следующий день происходит драка(игра), где Кевин ударяет Шайрона до тех пор пока он не сможет встать. Кевин(тяжелая жизнь, которая заставляет притворятся таким же черным человеком как и все) предавший своего ДРУГА, ради других, заставляет Шайрона перейти на эмоциональный поступок. В итоге, которого отправляется в колонию.
Взрослый гл. г. становится как Хуан: занятия наркоторговлей помощи другим торговцем наркотиков, пошёл по стереотипной дороге "черного парня". Посетив свою маму прощает её и отправляется дальше. Звонок через 10 лет от Кевина становится важным событием у Шайрона. Поход в кафе и долгий разговор, который переходит к дому Кевина: вопросы о личной жизни о прошлом и настоящем и всё это под 3 бутылки вина. Шайрон становится более раскрепощенным перед другом, Кевин спрашивает:" почему ты стал таким, я не ожидал этого, ты не такой". На что Шайрон отвечает:" ты не знаешь меня, в Атланте я начал новую жизнь, тебе нравится кем ты стал сейчас", на что Кевин отвечает:" да — это я настоящий". В конце гл. г признается ему и сам себе что никого кроме него не было, последняя сцена, показывает "малыша под светом луны, где он стал синим", то есть принял себя таким каким он есть, настоящим. — -Этот фильм рассказывает о борьбе со стереотипами неважно кто-ты белый или черный, гей или натурал, это всё равно тебя будет касаться. Быть как все или принять себя? Не каждый может сделать выбор в правильную сторону, но если ты сделал это, назад отступать нельзя, СТРАХ мешает сделать выбор."Лунный свет" хотел сказать не о том что "бедные черные геи, жалейте нас", А о том что борьба выбора кем быть сейчас очень важна, многие подростки надевают маски из-за издевок и побоев других людей. Этот фильм берёт социальную проблему и отлично с этим справляется.--.
Получил ли он Оскар заслуженно, каждый ответит себе сам, для меня — да. Благодаря победе этот фильм посмотрят больше людей и возможно он сможет кому-то помочь, человеку, который попал в "общественную ловушку"(издевки)
8 из 10