Тупые люди. Умная обезьяна.
"Конг: Остров черепа" — это вторая часть франшизы о мифических монстрах (первой был "Годзилла". По сюжету, после окончания войны во Вьетнаме, группа военных и ученых во главе с героем Тома Хиддлстона отправляются на таинственный остров, чтобы изучить его. Но выясняется, что на острове обитают невиданные ранее существа.
Сюжет у фильма довольно слабый. Как это часто бывает, люди приходят на неизведанную территорию и попадают в беду. Такое мы видели сотни раз, но плюс данной картины в том, что она сразу бросает нас в эпицентр событий. Нету долгих вступлений, ненужной экспозиции, нам быстро показывают главных героев и отправляют на остров. Это очевидный плюс.
А вот с самими персонажами все как-то печально. Том Хиддлстон и Бри Ларсон никакие. Им попросту нечего играть. А вот герой Самюэля Джексона это что-то с чем-то. Самый безумный человек в фильме. Смотришь на его действия и поражаешься, как он дослужился до своего звания. Его мотивы довольно странные, а неспособность оценить ситуацию поражают. Он же военный!!!
Графика в фильме очень радует. Сам Кинг-Конг получился устрашающим, мощным. Да и остальные монстры выглядят отлично. Видно, куда ушла большая часть бюджета, а он составляет 200 миллионов долларов. Красивые схватки чудовищ, сам остров выглядит потрясающе, но у фильма те же проблемы, что и у "Годзиллы", а именно логика происходящего. Например, буря в начале фильма. Нормальные люди сразу бы свернули, мало ли что, но военным плевать, ибо им все нипочем. В том же "Кинг Конге" Питера Джексона с этим было намного меньше проблем.
В итоге мы имеем довольно средний фильм, который служит прологом для будущей схватки Конга и Годзиллы. Если хочется посмотреть эпическое сражение монстров, то это ваш выбор.
6 из 10