Что отличает гражданина от не гражданина?
Фильм нидерландского режиссера Пола Верховена, можно по праву называть современной классикой фантастических боевиков. И хоть идея противостояния человечества против инопланетной формы жизни не нова, но лишь немногим удалось передать дух и настрой того времени правильно в длинном метре. Почему это удалось именно Верховену? Узнаем далее.
Стоит начать с того, что в отличие от "Вспомнить все" или "Робокоп" сценарий для этой картины был написан задолго до экранизации. Прежде всего "Звездный десант" это научно-фантастический роман Роберта Хайнлайна, опубликованный в 1959 году, а лишь потом умелая адаптация Пола Верховена для кинозрителей. И пускай некоторые моральные аспекты книги были вычеркнуты из кинокартины, смысл фильма от этого не изменился, по крайней мере я так считаю. Основных же отличий между оригиналом и экранизацией всего несколько. Главная из них пожалуй — отсутствие сомнений в действиях как главного героя так и в общем всей армии Федерации в целом. Люди показывают стойкое желание сражаться за свое будущее и будущее вселенной под своим началом в целом.
Герой картины — рядовой Рико, успешный молодой человек лишь недавно закончивший школу. Выходец из богатой семьи, "золотой ребенок" бизнесмена из Буэнос-Айреса. Ему была уготована участь карьериста на Земле, но внутреннее желание доказать самому себе и всему миру что он достоин звания гражданина, подтолкнуло его записаться в десант Объединенных сил Федерации.
Тут стоит оговориться, и сказать, что роль Джонатана Рико для актера Каспера Ван Дина стала вершиной его карьеры. К сожалению, но ни участие в других фильмах ни в сиквеле "Звездный десант: Мародер" не принесло ему былой славы, заработанной во время съемок первой части. Как часто, бывает в таких случаях, актер стал заложником образа героя войны, сержанта Рико, и не смог пробиться в высший эшелон актеров Голливуда, к сожалению.
Фильм показывает самое начало столкновения цивилизаций Арахнидов и Землян. Первая волна мобилизованных срочной службой солдат вступает в безжалостную схватку как с флотом насекомых-пришельцев, так и на поверхности множества планет. Верховен умело проводит зрителя через сюжетную арку становления героя, вот он капитан футбольной команды в школе, вот новобранец, вот оступившийся неудачник и вот он уже сновал капрал, а через несколько минут сержант. События сменяются столь же стремительно сколь и локации фильма. Я думаю, что главной задачей Верховена, было показать зрителю то, как при удачном стечении обстоятельств каждый из героев картины оказывается именно на том месте, на котором ему суждено было оказаться. Возлюбленная Рико становится капитаном космического крейсера, а лучший друг — военным ученым. Девушка влюбленная в Рико, в итоге погибает, так и не признавшись ему в любви, а сам Рико вскоре становится уже легендой для всего космодесанта человечества и обучает новобранцев перед новыми сражениями по всей Галактике. Закрученная история хороша тем, что не перегружает зрителя слишком драматичным действием. Слезам не место, когда на кону судьба человечества!
Теперь самое главное.
Над картиной трудилось более 300 3D художников. На анимацию и графику не стыдно смотреть даже сейчас, когда фильму стукнуло 20 лет. Это одна из не многих картин, которая не подвластна времени и смотрится бодро даже сейчас, в эпоху CGI и Motion Capture.
"Звездный десант" — это фундаментальный камень в основе всего жанра научно-фантастического экшена, яркость которого способны затмить только картины Дж. Лукаса. Фильм Пола Верховена это живая классика, сошедшая к нам со страниц романа Роберта Хайлайна.
10 из 10