Темнее
Все познается в сравнении. Первая часть мне также не показалось гениальной, но в целом это была вполне смотрибельная мелодрама с красивой картинкой и, пускай схематичными, но относительно правдоподобными героями. Тогда мне, конечно, не хватило психологической составляющей, это был основной минус.
В этой же части зачем-то сменили режиссера, и ситуация только ухудшилась еще больше: характеры героев не вяжутся с их же характерами в первой части. Анастейша из трепетной девушки вдруг превращается чуть ли не в диктатора в их отношениях и в защитницу самого Грея. Еще удивило, что он вдруг на весь фильм забыл о своих наклонностях, которыми до этого буквально жил, а теперь разом превратился в примерного мужа. Всё непонятно как, но разом стало хорошо, но вот незадача: вокруг все стали завидовать этой счастливой пере и теперь пытаются им помешать. Сюжет ушел совершенно в другое русло и стал откровенно скучным.
Основной минус — герои ведут себя очень непоследовательно в фильме.
Могу поставить только низкую оценку этому фильму. Стилистика съемки, грим, костюмы мне тоже понравились значительно меньше, чем в первой части, даже в визуальном плане картинка стала слабее.
3 из 10