Пой, пой — сегодня твой день…
"Зверопой" история о животных, которые любят петь и у них появляется шанс проявить себя в музыкальном конкурсе… На мой взгляд, "Зверопой" получился таким заводным, веселым и нескучным мультфильмом, это конечно не "Зверополис", который затрагивал более серьезные темы, этот мультик более "легкий" в эмоциональном плане, это такое песенное и музыкальное раздолье на любой вкус, здорово что практически все песни были в оригинале.
А вообще, "Зверопой" — это мультфильм о достижении своей мечты и обретения веры в себя, ведь у всех этих зверушек свои проблемы, свои амбиции, желание вырваться на сцену и проявить себя, для кого-то превыше всего было получить приз, для кого-то побороть свой страх, для кого-то доказать своей семье, что пение это любимое дело, в общем то с чем мы сталкиваемся в повседневной жизни в какой-то мере непониманием, насмешками, не принятием твоего мнения.
В общем, "Зверопой" вполне неплохой мультфильм для поднятия настроения, здесь нет каких-то неожиданных сюжетных поворотов и все вполне предсказуемо, но зато здесь есть забавные герои, которые поют и танцуют и делают это так здорово и заразительно, что тоже охота подпевать.