Воистину T2!
Перед просмотром "T2Трейнспоттинг (На Игле-2)", я пересмотрел первый, и то ли я уже too old for this shit, то ли фильм действительно в своё время был переоценён жадными до шоковых кадров наркоманами-синефилами, но после просмотра я даже понизил "На игле" на балл рейтинг на iMDB и КиноПоиск. Мне показалось, что это череда хитроумных режиссёрских этюдов с малоприятными персонажами, не вызывающими сопереживания и не имеющими особой цели.
О "T2" — такого сказать уже нельзя. Все участники процесса выросли в больших звёзд и мастеров и это не могло не отразиться на персонажах и самом фильме. Бойл уже оскароносный суперпрофессионал, а не режиссёр новатор. МакГрегор и ЛиМиллер — давно состоявшиеся звёзды. И если бы не было этой в разы более осмысленной второй части за Рэнтона, Саймона, Кочерыжку и Бэгби было бы очень грустно. А так, грустно, только за героя Роберта Карлайла, который практически не смог измениться за прошедшие 20 лет.
Дела у старых эдинбургских знакомых у всех не то чтоб в порядке, но Марк, которого голландская жена сделала философом почти достигает просветления, раскаивается в том, что кинул друзей, а новым монологом Choose life уже не прикалывается над миром, а пронимает чуть не до слёз. Sick Boy Саймон под кокаином всё же не тот, что под герычем, и даже пусть с трудом, но учится жить не только своими интересами. Безнадёжный Кочерыжка — вырастает в Ирвина Уэлша и только Бэгби если и учится чему-то, то слишком поздно.
Переосмысление жизненного пути, трудности обретения важного опыта, наука ценить своих близких и быть честным с самим собой… За все эти маркеры зрелости хочется оценить "Т2 Трёйнспоттинг" выше, чем оригинал.
9 из 10