Серьёзная рецензия о несерьёзном Тарантино
Весьма интересно то, как воспринял фильм определенный слой зрителей в России и на Западе. У нас ленту некоторые люди ругали за якобы фальсификацию истории и глумление над ней из-за того, что в фильме показали победу каких-то ублюдков, а не советских солдат. В то же время на Западе фильм критиковали за этот же факт, но с другой стороны: ублюдки показались зрителям зверский жестокими войнами, порочащими честь западного солдата (в подтверждении этому, достаточно прочесть гневные рецензии на IMDb).
На самом же деле, фильм представляет собой глумление не над мировой историей, а над историей кино (но уместнее тут сказать не глумление, а вольное изложение). Фильм иронизирует над целым рядом лент-боевиков, спаггети-вестернов выпущенных на Западе. Между кино и реальностью у Тарантино выдерживается строгая дистанция и в этом весь Квентин, ведь это же касается и насилия в его фильмах: оно чисто кинематографично, имеет связь не столько с действительностью, сколько с кино. Подтверждением вышесказанного является то, что обилие "насилия" в фильмах не помешало Квентину выйти в своё время на митинг против убийств, совершаемых американскими полицейскими. Поэтому возгласы о фальсификации истории, о пропаганде насилия могут быть лишь при неверном прочтении работ Квентина Тарантино.
Квентину нужен этакий, если можно так выразиться, кинематографический зрелый зритель. На мой взгляд, идеальным зрителем для Тарантино является какой-нибудь киноман, привыкший к той разительной дистанции между реальным миром и миром кино, особенно ярко проявляющейся в постмодернизме. Именно такие люди, хорошо знакомые с фильмами "категории Б" и принимающие абсурдность кинематографических приёмов, присущих фильмам этой категории, могут оценить творения Квентина в полной мере.
Сугубо лично я признаю взгляд Квентина Тарантино на кино весьма оригинальным и интересным, безусловно, имеющим право быть, хоть мне и по душе более модернистский кинематограф. И, конечно, если мне будет хотеться посмотреть действительно военно-исторических фильмов, то именно к такому модернистскому кинематографу и обращусь… к таким глубоким и связанным с реальным, а не кинематографическим миром лентам, как "Иди и смотри", "Летят журавли", "Апокалипсис сегодня", "Спасти рядового Райна" и т. д… И уж никак не к творчеству Тарантино, ведь оно про другое (правда после выхода каких-нибудь "утомленных солнцем 2" невольно задумываешься, что и модернизм может повествовать о другом!)
Как и во всех работах Квентина, в "Бесславных ублюдках" есть множество хорошо раскрытых харизматичных персонажей, запоминающихся диалогов "ни о чём", стёба привычных кинематографических клише и штампов. Работа над композицией кадра, как всегда, перфекционна. Кроме того, в данном фильме в полной мере развит потенциал многолинейного повествования, что выливается в этакую игру, своеобразные завораживающие тарантиновские шахматы, на которые зритель смотрит со стороны. Оно и понятно, ведь Квентин работал над сценарием почти десяток лет.
Как всегда, Тарантино провёл кропотливую работу над кастингом, в результате чего все актёры были на своих местах. Кристоф Вальц абсолютно заслуженно получил приз в Каннах, уверенно держались Мелани Лоран с Дианой Крюгер, блистал и Брэд Питт в неожиданной для себя роли.
Несмотря на стёб клише, как иногда бывает у Тарантино, среди всего абсурдного происходящего на экране можно проследить, пусть и редкую, но весьма серьёзную сатиру на реальность: так, например, в данном фильме Квентин несколько иронизирует над злоупотреблением принципом "вести войну ради мира" (финальная сцена), также легко проследить стёб агитационных политических фильмов ("Гордость нации"). Вообще, на протяжении всего творчества Квентина, в хаосе постмодерна нередко встречаются неожиданно трезвые, пусть и не какие-либо глубокие мысли. Вспомнить даже знаменитую сцену изнасилования полицейским в "Криминальном чтиве", от которой, вопреки обычному тарантиновскому насилию, становиться действительно жутко. А ведь в ней показывается насколько человек по званию (полицейский) может противоречить моральным качествам, которые должны быть такому лицу присущи. Так что неудивительно, что и среди всего абсурдного хаоса в "Бесславных ублюдках" может неожиданно просочиться маленькая философия.
Итог: как и всё творчество Тарантино, данный фильм требует возможности несколько особого восприятия, что далеко не каждому приятно (и это справедливо). Получить удовольствие с него могут, по вполне ясным причинам, не все, так как требуется максимально абстрагироваться от мира реальности в мир кино. Думаю, для заядлых киноманов данный фильм будет очень хорош. Я же всё-таки испытываю куда больше эмоций от модернистского серьёзного кинематографа, хоть и уважительно отношусь к творчеству Квентина, поскольку он даёт фильмам "категории Б" новую жизнь, раскрывает определенную сторону в многогранном кинематографическом искусстве. Что ж, у каждого своё кино. Тарантино для всего кинематографа гений, но на сугубо личном уровне восприятия, не могу его причислить к своим личным гениям, любимым режиссёрам, пусть и ценю его вклад в кинематограф, периодический просматривая творения Квентина. Смотрите и решайте сами, что вам по душе, а что нет, отыскивайте для себя личные шедевры. Спасибо за внимание!