Проваливай
Ровно год назад, 13 марта 2016 года, состоялась мировая премьера фильма со странновато-забавным сюжетом, главные роли в котором сыграли Джордан Пил и Кигэн-Майкл Ки. А название вообще убойное — "Киану". Если кто не помнит, два друга должны были вырвать из лап бандитов бедного котенка-тезку звезды "Джона Уика". А так эта парочка больше всего известна в США, где ведут комедийное шоу о расовых отношениях между американцами. Чего ожидать от человека с таким резюме, который заявляет, что снял комедийный хоррор?
Этот человек — Джордан Пил (шутки о глаголе в прошедшем времени), самостоятельно написавший сценарий и снявший режиссерский дебют. Помог человеку в таком нелегком деле набивший руку на славных хоррорах Джейсон Блум, которого пора называть самым успешным продюсером современности. Нужно отметить, что у актера-режиссера была по большей части свобода действий, чтобы представить свой проект. Как же не поразиться успеху указанных деятелей Голливуда, если за три полных уик-энда фильм собрал 111 миллионов долларов!
Перед просмотром нужно учесть, что в "Прочь" нет сверхъестественных сил или маньяка с полным ножей чемоданом. Также это никакой не анти-расистский фильм, в котором бедный темнокожий парень попадает к радикальным потомкам Ку-Клукс-Клана. История довольно простая и обыденная: всего лишь знакомство с родителями. Только со съедобной курагой: либералам, которые хотели бы продлить президентский срок Бараку Обама, есть что скрывать. Тайна окажется куда ужаснее, чем может показаться. Несмотря на комедийную начинку.
Хочется заметить, что фразеологизм get out означает не только "уходи прочь". Как известно, значений может быть множество. Касаемо сюжета фильма стоит использовать "раскрыть правду" или "секрет стал известным". Так и происходит на самом деле. Важно помнить, что цвет кожи не играет роли, о чем в фильме говорится. Но Джордан Пил не мог не добавить расовые различия между белыми и черными в сюжет, так как это имеет значение. За колорит отвечает и темнокожий друг главного героя, который был ответственен за юмор, пока шли…
Ужасы в великолепном двухэтажном домике вдалеке от города. Джордан Пил называет себя хоррор-гиком, поэтому основными ориентирами выбрал "Ребенок Розмари" и "Степфордские жены". Уединенная местность прямо требует ни в чем неповинных жертв, которые попадают в липкую паутину добродушного гостеприимства. Хотя можно всё сделать, как было показано в первой же сцене-прологе. Ею режиссёру хотелось показать зрителям потаенные страхи темнокожего человека, забредшего в район белых людей. Небезосновательно они возникают.
Из персонажей нужно отметить всю сумасшедшую семейку либералов, среди которых для меня выделился Калеб Лэндри Джонс. А Дэниел Калуя показался не совсем подходящим для роли афро-американца. Британским спокойствием он выдавал неамериканское происхождение. Сэмюэл Л. Джексон не зря тогда жаловался. В любом случае, не ждите гениального творения, опираясь на большой шум вокруг фильма. Джордан Пил снял развлекательное кино, которое смотрится в качестве комедийного хоррора. Ну, каждый решит сам. Сиквел точно не за горами.