Драма из жизни подполья
По стилистике этот фильм очень напоминает известный фильм "Вожделение" от режиссера Энга Ли — костюмы, интерьеры, та же тема подполья в тылу врага и тема японской оккупации.
Но на этом сходство заканчивается.
"Секретный агент" — это сильная психологическая драма о людях, рискнувших всем ради свободы родины. И о том, как непросто приходится человеку "меж двух огней", как сложно дается выбор между карьерой и принципами, между благополучием и долгом, между дружбой и смертельной опасностью.
Тяжелая тема жизни подпольщиков раскрыта без прикрас, со всеми подробностями: кровавые пытки, смерть близких, годы под чужими именами и с чужими биографиями.
И непонятно, что страшнее: самому переносить пытки — или наблюдать, как на твоих глазах уводят близкого человека. Ужас быть постоянно разоблаченным — или же страдания от того, что предателем может быть каждый в твоем окружении, даже самый близкий друг.
В центре фильма — яркий, харизматичный, до самого конца непонятный характер, следователь Ли, работающий на японский оккупационный режим. Кто он — свой среди чужих, чужой среди своих? Кому он служит? Чьи принципы защищает? Великолепный актер Сон Кан-Хо создал противоречивый, но мощный образ.
Еще одна прекрасная актерская работа — это глава местного отделения подполья в исполнении Кон Ю. Красивый, шикарно одетый аристократ с мягкими манерами, в котором сложно заподозрить мятежника, способного на риск и на подвиг — его трагическая любовь и его невероятная сила духа просто потрясают.
Хрупкая и нежная актриса Хан Джи-мин сыграла героиню, чья судьба лишь подтверждает тезис о том, что на войне женщинам в разы тяжелее, чем мужчинам.
И отдельная роль в фильме принадлежит музыке. Кульминация развивается по мере нарастания знаменитого "Болеро" Равеля — и апофеоз всего фильма совпадает с апофеозом этого великого музыкального произведения. Такой режиссерский ход не нов, но он мощно усиливает эффект от происходящего на экране.
"Секретный агент" — интересная работа корейских кинематографистов, заслуживающая внимания знатоков и ценителей.
8 из 10