Аниме или мультфильм?
Леди Баг и Супер Кот — именно так звучит название мультфильма на канале "Дисней". Хотя всегда задаюсь вопросом почему Супер Кот? Нуар ведь переводится как черный или нет?
В общем, произведение сделанное Францией совместно с Японией и Кореей. Собственно, услышав про Японию меня и потянуло на этот сериал. Каким же было удивлением, когда я встретила буквально на следующий день PV этого сериала. Трехминутный ролик с шикарной музыкой и прекрасной рисовкой, сделанный Японией — аниме… Это и пнуло меня смотреть и смотреть ЛедиБаг, сравнивая его с началом. А что вышло?
Графика. Я любитель 2D, но 3D графика меня, на удивление, не бесила. Да, много недочетов и эмоции выглядели довольно жутко, так как подобные вещи лучше вытворять в аниме-версии, потому что дорогие японцы в этом профи. Все ярко, мило и не слишком противно. Я быстро привыкла к ней.
Музыка. Чудо вокруг — снова уважаемый "Дисней" мутит кашу. Много видела, перевод не точен, да и вокалистка опенинга, по мне так, не очень тянет ее и это самое "чудо вокруг" звучит странно. Да и на ЛедиБаг вышло множество каверов и многие из них годны. Сама музыка в сериале не запомнилась, кроме "чудо вокруг". А вообще в анимешной версии песня намного круче, прямо до мурашек. Что в оригинале, что на русском "Up, Ladybug"
Сюжет. Если залазить во все глубины, то он до жути банален. Сколько мы видели историй про школьников-героев? Много и еще раз много. Но для меня эта сюжетная линия стала вполне себе хорошей, хоть порой и бесила эта неузнаваемость, благодаря костюмчикам из латекса и маскам. Маринетт, серьезно? Ты без ума любишь Адриана, но не узнала его. Или весь кошачий каламбур и флирт все меняет? С другой стороны я отлично могу понять Адриана, так как Маринетт для него обычная неуклюжая одноклассница. Каждую серию нам показывают героев, которых поглотило зло и которые охотятся за талисманами кота и коровки. По классике жанра дети в латексе спасают жертву, изгоняют акуму и идут затем по своим делам. Банально? Может оно и так, но меня лично это зацепило, может потому что обожаю такие серии? Новая серия — новая история.
Персонажи. Здесь, по мне, создатели постарались. В один сериал впихнули всех персонажей различного типажа: тут и богатая блондинка, застенчивый художник, заводила-диджей, спортсмен, неформалка и так далее. Квадрат с главными героями немного раздражает, а особенно пейринг Маринетт/Кот. Ну до какой ему фени эта обычная девчонка с пекарни? Ему нужна ЛедиБаг, поэтому, маленькие фанатки, оставьте эти влажные мечты. Не в этой жизни. В общем, за персонажей огромный плюс, так как все они довольно интересные.
Расписывать еще? Неет, скажу лучше несколько слов по первоисточнику. Конечно, очень жаль, что Япония забросила задумку с Бриджит и Феликсом, ибо там получилось все намного лучше, даже с того, что в обличие супер-героев они были бы не узнаваемы. Но могу смело сказать, что ЛедиБаг один из лучших сериалов последнего времени среди мультфильмов. Он выиграет даже за свет графики, так как мне надоело лицезреть на экране бегающие треугольники с глазами или подобие чего-то человеческого. Также недавно вышел короткий сериал по ЛедиБаг с анимацией типо 2D. Это маленькое творение я не осилила, ибо рисовка какая-то жуткая. Более-менее там были только Джулека и Хлоя.
Аниме или мультфильм? Для каждого, конечно, свое, но я с радостью бы посмотрела творение японских режиссеров и художников, так как вышло бы намного красивее.
ЛедиБаг заслуживает внимание и его нужно посмотреть каждому, кто любит приключения, супер-героев, хорошей графики и черных котов)
8 из 10