Прощай, Логан, прощай целая эпоха!
17 лет. для кого-то это не так и много. Но для одного персонажа, который был сыгран одним и тем же актером это большой срок. Хью Джекман радовал нас образом рассомахи именно столько 17 долгих лет. Он был разным. Душевным и искренним, злым животным…
Но он был лучшим. Этот талант, эту харизму и этот каноничный взгляд из под лба никому так не повторить. Потому Бога ради не снимайте ремейков! Оставьте этого персонажа таким.
Вернемся к фильму. Предыдущая часть была развлекательным кином под чипсики. Все было просто и понятно. Был хэппи-энд… Здесь все иначе.
С первых кадров мы видим Логана старым, потрепанным, лишенным надежды, лишенным смылса жизни. Он устал и это чувство проносится через весь фильм.
Это не просто комикс. Джеймс Мэнголд создал настоящую драму. Безумно жаль Профессора Икс которого бесподобно играл Патрик Стюарт. Здесь мы видим не сильнейший мозг мира, а усталого и больного старика которому перевалило за 9-ый десяток и который является оружием массового уничтожения из-за своих приступов.
Прекрасным персонажем был показан мутант-альбинос Калибан. Его в фильме очень мало, но тем не менее он раскрывается и его не забудешь.
Логан уже не супергерой. Его регенерация почти пропала, силы не те. Он просто волит лимузин в котором катает разных богатеев и мечтает купить яхту на которой будет вместе с Профессором бороздить океан. Казалось в его жизни все уже давно прошло. И былого Росомаху ничто не вернет. Пока на его не выходит странная медсестра Габриэла, которая просит именно Роосомаху помочь ей. Маленькая девочка которую надо переправить за границу.
Сначала Логан отказался, но когда обнаруживает медстру убитой все же берет на себя эту миссию. И тут начинается ураган. На Логана, Профессора и девочку начинается настоящая охота. Странные агенты с металлическими протезами на руках вооруженные до зубов и все прочее…
И вдруг выясняется что у девочки все таланты Росомахи. Скелет из адамантия, регенерация и… КОГТИ…
Тут мы и видим основную драму. Профессор говорит что это его дочь. И Логан начинает метаться. Он никогда не был отцом. Он никогда не чувствовал каково это… Он просто не знает что делать с этим… Вроде как отец он пытается учить девочку как себя вести но тем не менее такое ошушение что он старается от нее избавиться.
Наверное один из самых мощных моментов когда действительно в главном герое проснулся Росомаха это когда его клон-двойник убил Профессора. Драка двух Росомах это поистине уникальное зрелище. И рейтинг R тут выбран не просто так. Это делает зрелище просто восхитительным. Логан рискуя жизнью дерется с самим собой. Он мстит… Месть прпошла через всю его двухвековую жизнь и на ее закате ею все и кончается…
Самым смешным моментом для меня было когда дети-мутанты подстригли Логану бороду. Вернули ему привычный вид. Его роскошные бакенбарды.
Девочка привязывается к Логану, Чувствует это родство, чувствует что нужна ему хоть он это отрицает, но в ответ лишь слышит — "Все кто мне дорог — умирают… "
Великолепно показана сцена в которой Логан бежит на помощь детям. Это так похоже на сцену из Люди Икс 3 — Последняя битва. Загнанный зверь на закате своего пути бьется яростнее всего и именно это мы и видим. Последний бой состоялся. Логан всех спас. Снова. Но уже в последний раз.
"Так вот что это за чувство" — это последние слова Логана. Что он имеет в виду? То что он наконец умирает? Я думаю нет. У этой фразы двойной смысл. Он узнал каково быть отцом и наконец обрел покой вот о каком чувстве речь.
Старик умирает, чтобы ребенок жил…
Спасибо дуэту Мэнголд и Джекман за то что они проделали такую работу. Именно так надо заканчивать историю персонажа. Именно так надо снимать фильмы про Росомаху.
10 из 10