Прощай, Логан… возвращайся!
Художественный фильм "Логан" это уже третий по счету сюжет про самого известного мутанта из людей-Х. К сожалению, данный фильм является завершающей главой в истории этого яркого и колоритного персонажа. На этот раз режиссер фильма "Росомаха: Бессмерный", Джеймс Мэнголд, решил преподнести зрителю драматическую и в тоже время суровую историю с рейтингом R. Такого Логана мы еще не видели и вряд ли уже увидим. Хью Джекман решил попрощаться с персонажем, который прославил его на весь мир, и уйти красиво. Тяжело представить другого актера в роли Росомахи, но вполне вероятно, что замена найдется, но зритель постоянно будет сравнивать новый выбор с оригиналом.
Фильм снят очень стильно и качественно. Режиссер сделал большой шаг вперед и показал зрителю совершенно новую историю с другим подходом к персонажу и сюжету. Начало суровое, жестокое и отдает небольшим уклоном в реалистичность. Конечно же это фильм комикс, но направление было выбрано куда более серьезное. Словно режиссер хотел потягаться с трилогией о Бетмене от Кристофера Нолана.
По сюжету Логан пытается выжить в мире, который сильно изменился и все мутанты были истреблены или находятся в бегах. Сам Росомаха почти утратил способность к быстрой регенерации из-за отравляющего действия адамантиума на его организм. Теперь его мечта, забрать своего оставшегося в живых друга и сильного телепата-мутанта Чарльза Ксавьера и купив яхту, уйти на покой. Но есть несколько проблем: Чарльз уже совсем не тот, он стар, почти что умирает, а еще его мучают приступы неконтролируемой ярости из-за психического расстройства в виду возраста и всех тех событий, которые он пережил в прошлом. Логан контролирует своего старого друга, вкалывая ему успокаивающие препараты и давая специальные таблетки, от которых он успокаивается, но начинает нести всякий бред. К слову, такого профессора Х зритель тоже увидит в первый раз. На этот раз судьба подбрасывает Логану новое и последнее испытание. Маленькая девочка-мутант нуждается в его помощи и Росомаха соглашается довезти девчонку до необходимого места за определенную сумму, которой ему как раз таки не хватает для покупки желаемой яхты. Но все оборачивается совсем иначе и кровь начинает бежать рекой, а все кто встает на пути Логана лишаются конечностей, жизни или же становятся калеками на всю оставшуюся жизнь.
Это последнее испытание на прочность и оно, пожалуй, будет самым сложным за всю историю героя. Потеря дорогих и старых друзей, неконтролируемое разрушение организма, бесконечные облавы, после которых на теле нашего героя появляются все новые и новые, почти незаживающие раны, а также обязанность возложенная на его плечи разрывают его на части.
Рейтинг R волне уместен в данном фильме. Отрубленные руки и ноги, море трупов и дерзкое поведение героев в определенных моментах делают фильм весьма брутальным и жестоким. Я бы не советовал вести с собой в кино детей, которые не достигли 14 возраста.
Сюжет в целом неплох и задумка хороша, но сценаристы стали сбавлять ход ближе к середине фильма и сюжетная линия проседает. Козырь из рукава никто не выбрасывает.
Актерский состав достаточно хороший, но антагонисты плохо прописаны и их мотивация порой совсем противоречивая. Бойд Холбрук вполне хорош, но его персонаж не дотягивает до хитрого и опасного антагониста. Концовку могли бы немного растянуть и прибавить несколько неожиданных моментов, а в итоге все получилось слишком предсказуемо.
Тем не менее у фильма много положительных сторон: задумка, подход к сюжету, операторская работа, главные герои, хороший саундтрек и жесткий мясной экшн, который играет значительную роль в данном фильме.
7 из 10