Постапокалипсис от Жана Ренуара
Довольно-таки оригинальная фантастика Ж. Ренуара о танце "Чарльстон", как способе контакта и налаживания отношений в постапокалептическом(2028 году) будущем между цивилизоваными африканцами и дикими европейцами на руинах Парижа.
Оригинально и забавно, но в тоже время наивно-простодушно и очень (ну, очень-очень)
примитивными спецэфектами.
Кроме интересной самой по себе идее о возможной цивилизационной подмене между европейцами и африканцами в (не таком уж далеком для нас) будущем, главной достопримечательностью фильма является продолжительный екзальтировано-эротичный танец героини Катрин Эссленг, который смотрится очень эффектно и сейчас.
7 из 10