Бену нравятся бандиты. Бену нравится он сам.
То, что Бен старается снимать хорошее кино, уже, по-моему, навсегда распрощавшись с образом слащавого богатенького паренька-актёра — достойно похвалы. Мужик вырос, заматерел. Мужику нравятся плохие парни и своё лицо в их шкуре. Бен экспериментирует с эпохами. Но, поскольку Бен, всё-таки, живой человек, ему свойственно ошибаться. Если с "Городом воров" всё прошло практически без помарок, тот тут откровенно Бен налажал.
Не хочу оставлять красную рецензию. Я ведь досмотрел фильм до конца, у меня не было желания его выключить, местами было интересно. Игра Бена мне понравилась, несмотря на простоту и даже примитивность происходящего. Качественный фильм, собран хорошо.
Но он совершенно пуст внутри… Это надо признать. Всё происходящее кажется каким-то бессмысленным. Сперва говорят о принципах, затем про них забывают. Вводят персонажей, которые ничего не значат. Показывают действия героев, совершенно ничем необоснованные. Такое явление как "доверие" между персонажами то появляется, то предается совершенно несуразным образом. Мне это всё напомнило ситуацию, когда ты проходишь компьютерную игру с нелинейным сюжетом по второму, третьему разу, выбирая варианты диалогов по принципу "в прошлый раз я так не делал. Посмотрим, что будет". Вот так же и Бен в "Законе ночи". Его герой живет в этих декорациях, словно зная наперед, что будет дальше. И ему не особо интересно уже во всё это играть, но делать-то что-то надо.
Пожалуй, соглашусь с теми, кто видит в этом фильме нарциссизм. Есть деньги, вот и снимают. Но я надеюсь, что Бен чему-то научится и следующий его фильм будет не такой плоский.