Семейная мелодрама в космосе.
юблю фильмы про космос, где приключения. Но "Затерянные в космосе" — это просто необычная семейная мелодрама, события в которой происходят не на берегу Тихого океана в городе Санта-Барбара. Это первый недостаток фильма, любые события затмеваются выяснениями отношений между супругами или родителями и их детьми. И даже бедного робота грузят своими нежностями и семейными переживаниями. Скучно!
Второй недостаток — это заметная дискриминация мужчин, агрессивная феминизация. По мнению режиссера, когда мужчины выясняют отношения, лучше всего будет, если вмешается женщина и командным тоном всех приструнит. То есть мужчины должны принять модель поведения женщины, которая занимает положение на корабле ниже и слабее, ведь это всего-лишь "разбрасывание гормонов". И посудите сами, как бы пошла сюжетная линия, если бы мужчина нагло вылил женщине на голову воду из стакана? Почему-то США и в этом фильме так активно продвигают свое мироощущение, согласно которому у мужчин не может быть чувства собственного достоинства, они должны подчиняться женщине.
Третье. Ох уже этот классический американский юмор (который на самом деле сарказм), эти якобы умные фразы — ну просто образец безвкусицы, правду говорят, иногда лучше жевать, чем говорить. А отношения между пилотом и "воздержанкой" — образец предсказуемой примитивности, присущиего почти всем второсортным американским фильмам.
Четвертое — сами герои. Явно ощущается, что сцены снимают в уютных павильонах, актеры расслаблены и вполне довольны происходящим, они лишь гримасничают. Кстати, младшая дочь явно перестаралась, её игра слишком напоминает кривляния. И только к концу фильма добавились какие-то правдоподобные движения. Отец семейства вечно грустный и унылый, пилот — ну просто герой второсортных боевиков. Понравился лишь отрицательный герой, уверенный и целеустремленный, не подверженный "телячьим нежностям" и его "модификация" в костюме — отличная игра света и тени, прекрасный образ, который, по-моему, не мешало бы развить в другом фильме подобного рода.
Пятое. Музыка! Вернее сказать сопровождающий звук, ведь музыкой это назвать сложно, она такая медленная, тягучая и невыразительная, что даже уснуть под неё скучно. Как будто взяли пассаж из одного из произведений Моцарта и растянули его на целый фильм. Если ускорить воспроизведение в четыре раза, это уже можно слушать. Эти звуки никак не подходят жанру приключений или боевику.
Могу отметить лишь один положительный момент, по моему мнению, — это компьютерная графика и декорации, тут всё замечательно, лично меня устраивает на 100% без оглядки на прогресс с момента выхода фильма.
Насчет сюжета… ну намудрили что-то, вроде интересно закрутили. Просто всё это так скучно и так много бытовой романтики, что как-то весь этот космос и не к месту, побережье Санта-Барбары актуальней. И кстати говоря, слово "затерянные" в названии фильма — весьма условно, не очень-то и затеряны.
К просмотру советую, но серьезно относиться к этому фильму не могу, слишком много глупостей.