Ожидание не оправдалось! Пий остался Пием. Тема святости не раскрыта!
Совершенно и искренне не понимаю всеобщего ажиотажа вокруг этого сериала. Фильм давно поставила в ожидаемые, надеялась, что это будет что то невероятное! Какой режиссер, какие актеры! Но надеждам не суждено было сбыться…
При просмотре ждала я, ждала, думала, когда же настанет он, тот момент, момент истины и просветления, от которого весь фильм преобразится в конфетку? Не дождалась… Мало того, вместо конфеты подсунули фантик, красивый, гладкий, но фантик!
Заявлено, что кардиналы плетут свои интриги против него — да разве это интриги? В той же Санта-Барбаре интриг в разы больше и изощреннее.
Соль фильма получается в чем? Что папа Пий 13 святой? и что? Вот если бы это было правдой, а так, для фильма это как то слабоватый аргумент. Вот чудо женщина да, она меня потрясла, а Пий? ну да, молодец, вот и все эмоции.
Картинка так себе, виды тоже, фильм очень скучный, много болтовни ни о чем, короче говоря, за 10 серий не происходит ничего важного, и если Вы вдруг после 3 откроете 6, вы ничего не упустите!
Фильм категорически не понравился, ставлю 3, и только за Джуда Лоу и добрые моменты.
3 из 10