Вывод. Скрытый под покровом
Одной из причин, почему я люблю смотреть кино — это очевидная связь с реальными событиями. Говоря об этом, впрочем, я не имею в виду такие жанры, как фэнтези или сказки (хотя, спорить с тем, что в нашей жизни всегда есть место чуду — не буду). Так вот, на мой взгляд, даже если в начале фильма нет приписки "основано на реальных событиях", я практически уверена, что от встречи с, описанным в фильме событием, не застрахован никто. Именно поэтому, наличие в фильме какого-то вывода, я всегда рассматриваю, как некое руководство к действию. Иными словами, именно в выводе, на мой взгляд содержится ответ на вопрос: "и что мне, в случае чего, со всем этим делать?".
Конечно, нельзя упускать из виду отдельную категорию фильмов с, так называемыми, открытыми финалами, позволяющими отправить свою мысль в полет, в поисках ответа на, обозначенный выше, вопрос. Однако, как мне кажется, есть фильмы, в которых отсутствие вывода, может привести к совершенно неожиданным выводам, сделанным зрителем, а также привести к распространению довольно странных моделей поведения.
На мой личный взгляд, фильм "Под покровом ночи" можно отнести именно к такой категории фильмов.
Я уже писала в своих рецензиях, что являюсь поклонником, так называемых "многослойных" сюжетов. Сюжетов, в которых разные паззлы с историями, разбросанные заранее, в конце концов, образуют цельную картинку.
Так вот, данная картина — как раз из таких, с многослойным сюжетом.
Вот только что касается цельной картинки — то тут вышла некоторая непонятность. Вроде бы фильм просто требовал некоторого вывода, но я его не получила. В этой связи, фильм оставил у меня больше вопросительное послевкусие, нежели утвердительное.
Попробую найти причины.
В сюжете фильма я насчитала, как минимум, три акцента. Три паззла, назовем это так. Переплетение реальности и вымысла — это первый паззлик. Демонстрация насилия — второй. И, наконец, смешение прошлого и будущего — паззл номер три. Быть может, их было больше, но мой взгляд зацепился за эти. Каждый из них, несомненно, взял на себя приличную толику зрительского внимания, позволяя рефлексировать и анализировать каждый сделанный акцент. Логично, что, чтобы свести эти акценты в нечто целое, необходимо некоторое резюме. Я объясню свою настырную позицию по поводу наличия вывода. Без выводности, велика вероятность того, что глаз зрителя зацепится за один из паззлов и будет додумывать и анализировать именно его. Тем самым, на мой взгляд, увеличится вероятность того, что полную картину замысла режиссера оценить не удастся.
С другой стороны, конечно, быть может, вызвать подобную, неоднозначную реакцию и было целью режиссера этого фильма. Я легко это могу допустить. Но принять, в данном конкретном случае, к сожалению, не могу. Причиной тому является один из акцентов, сделанный режиссером — акцент на демонстрации насилия. У меня есть собственное мнение по данному поводу. Демонстрируемое насилие просто требует после себя определенного вывода. Известно, в каком мире мы живем. В этом же фильме, насилие демонстрируется в виде проекции реального героя на себя, воображаемого. Но в этой проекции напрочь отсутствует конкретный урок, который может извлечь зритель, посмотрев на все это. Демонстрация насилия ради насилия дает возможность людям с повышенным воображением и со своеобразным восприятием окружающей действительности право трактовать увиденное неоднозначно. В том числе, не самым благоприятным. И в этом плане, я вижу в этом фильме, как ни странно, определенную угрозу. И именно это мешает мне оценить ту режиссерскую задумку (если я ее правильно поняла) в полной мере.
Актеры подобраны блестяще, их актерская игра более чем достойна похвалы, герои продуманы великолепно, их мотивация более чем понятна — но все это оценивается не как одно целое, а как ряд отдельно подобранных опций.
В этой связи, ввиду отсутствия вывода — оценка не слишком высока.
5 из 10