А нужно?
На волне успеха оригинального сериала "Ходячие мертвецы" был запущен спин-офф. который разрабатывала часть команды главного проекта. Решив переместить действие из округа Атланты в Лос-Анджелес авторы спин-оффа фактически развязали себе руки, придумав совершенно новых героев, над которыми можно было поработать в свое удовольствие. Но раз оригинальный сериал страдал от некоторой затянутости сюжета, то у его ответвления были проблемы уже гораздо большего масштаба.
Создатели поступили грамотно, когда пригласили в основной актерский состав известных исполнителей во главе с Клиффом Кертисом. Все-таки в такого рода проектах необходимо, чтобы исполнители были со статусом и харизмой. Жаль только то, что помимо бесконечных разговоров и топтании на одном месте сериал не запоминается. Напускная драма героев, среди которых затесался наркоман, за душу не цепляет. Экшена в сериале критически мало, от чего ближе к середине первого сезона начинаешь откровенно скучать.
Частично спасает ситуацию продолжение. Второй сезон набирает куда большие обороты, действие становится динамичным, хотя пустые разговоры все равно никуда не делись. Однако радует хотя бы то, что по крайней мере половина серий вызывает интерес…
Уверен, что в дальнейших сезонах "Бойтесь ходячих мертвецов" авторы предпримут куда более радикальные методы, чтобы оживить историю. Сериал имеет потенциал, в нем снимаются хорошие актеры да и картинка радует глаз. Осталось дело за малым.
6 из 10