"Луни Тюнз: Снова в деле" — невероятно захватывающий фильм с совмещением живых актёров и мультипликационных персонажей "Looney Tunes".
Картина увлекает с первых же минут. Головокружительные приключения и великолепные шутки главных героев заставляют погрузиться во всё безумие происходящего. Также в фильме сталкиваются положительные и отрицательные персонажи "Looney Tunes" (сама эта идея весьма хороша). Кстати, в данной картине Даффи Дак, наверно, впервые сыграл важнейшую роль, ведь в финале он спас всю Землю.
Если сравнивать этот фильм с лентой "Космический джем", где есть идентичная тема взаимодействия живого актёра с мультипликационными персонажами "Looney Tunes", то могу сказать, что первый вариант лучше, поскольку сюжет более адекватный и связь живого и мультипликационного более хорошая.
Кроме того, в фильме есть замечательная отсылка к абсолютно другой картине "Скуби-Ду". В ней мультипликационный Шэгги порицал Мэттью Лилларда, который создал его образ. Было интересно услышать критику мультипликационного персонажа в сторону актёра.
9 из 10