Я была рада посмотреть этот фильм
Почитав рецензии предварительно, я не ожидала чего-то особенного от фильма. Но после просмотра, могу с радостью отнести его к моим любимым фильмам.
Мне понравилось, что героини (в возрасте) не были изображены идеальными. В начале это отвлекало и даже немного раздражало, но затем это стало одним из тех факторов, по причине которых было сформировано большее чувство доверия к происходящему на экране. Потому что как в жизни. Красивые эротические сцены — без лоска, без пошлости, было похоже на молчаливый диалог двух людей, наполненных чувствами (в зрелости), еле сдерживая страсть, это чувствовалось. В более молодом возрасте было показано более дерзко, но не пошло, хоть местами подростки говорили матом, что ожидаемо в принципе в таком возрасте.
После фильма осталось ощущение того, что я сама живая, маски сброшены. Обычно после просмотра понравившегося фильма остается ощущение щемящей тоски, но в этот раз было спокойно, гармонично, как после хорошей релаксации.
После этого фильма я вновь задумалась над тем, что начинает тянуть на европейское кино, которое не навязывает тебе активно какие-то модные образы, которое позволяет увидеть человеческое. Понравилась фраза, точно не скажу — "разрушившись, она стала собой".
С точки зрения любви, ностальгии по юности и первой влюбленности — идеально. Не совсем поняла только идею в отношении социальной части, в плане работы. Конечно здесь хорошо показали, что общество заставляет людей лицемерить, дабы сохранить свою работу, например, изображать не то, что есть на самом деле. Поэтому формируются такие браки как у героини Э. Беар. Но профессиональная нереализация героини Б. Далль непонятна. Конечно она похожа на творца — музыка, создание ею уголка личного пространства, но ее творчество было скорее создаваемым для нее самой, потребляемым ею, чем творимым для других (либо я этого не поняла, не увидела). Так же бунт, свободолюбие героини Э. Беар понятно было в подростковом возрасте, но ее выходки в реальной жизни я готова рассматривать более символически, нежели как обычное ее поведение реального человека.
Вобщем если подойти к этому фильму как к возможности окунуться в чужую историю любви и воспоминаний, в то, как проявляется адаптация к обществу у разных людей, в отношения людей нетрадиционной ориентации (убежденным традиционалам будет сложно смотреть), можно получить отдых для души, некую релаксацию. Если же заранее ожидать от фильма чего-то эдакого, идеальных героинь, супер-женщин, идеальные поступки и непременный хэпиэнд, где все главные герои становятся миллионерами и успешными бизнес-леди, то вам не стоит смотреть этот фильм сейчас. Этот фильм больше для души, чем эталон для подражания.
Я буду субъективна и поставлю 10 из 10, т.к. почувствовала себя живой благодаря этому фильму.