Возвращение Питера Пэна.
Идеальный сиквел, как сказал кинокритик Антон Долин. Но несмотря на то, что фильм "Т2" ведет диалог с предшественником, рифмуется с ним, цитирует его. И это приятно, вкусно и понятно тем, кто смотрел и, можно сказать, вырос "На игле" (простите, за каламбур). При этом по стилю, по ритму, по характеру это как будто бы фильмы для разных аудиторий. Первый такой психоделический атр-хауз, второй — вполне себе удобоварим для широкого, но глубокого зрителя. Первый переживается как некий трип, второй — как сильная, экзистенциальная драма. В первом фильме персонажи убегают от реальности и сцена, когда Рентон ныряет в унитаз и оказывается на дне океана, хорошо это символизирует. В сиквеле же герои жестко сталкиваются с реальностью 20 лет спустя. Это своего рода сказка про Питера Пена и его друзей оказавшихся в мире взрослых, где есть предательство, моральный выбор, ответственность, семья, подрастающие сыновья, вопросы самореализации, возраста, конечности и смысла жизни. На мой взгляд, актуальная сегодня тема.
Сиквел — прекрасная возможность сделать историю, которую начали рассказывать в первом фильме, глубже, дать ей объем, развить характеры. Особенно интересно, когда есть такой разрыв во времени! Мы можем наблюдать арки персонажей (то к чему они пришли) уже в экспозиции "Т2". Мы знаем с чем они остались в финале первого фильма, и нам очень любопытно какие они стали теперь, как к этому пришли и как будут действовать уже в этой новой истории. И у зрителя уже есть вопрос, который держит его у экрана. Как друзья примут Рентона после предательства в финале первого фильма? Сцены встреч Рентона с Саймоном и со Спатом блестяще сделаны, кстати! Но по-настоящему история начинается где-то в середине, когда Саймон принимает решение и запускает тем самым цепочку событий. Напряжение нарастает.
Фильм сделан добротно. Это качественная стильная драмеди с хорошим саспенсом, динамичная, с элементами экшена, глубокая и пронзительная. В фильме чувствуется талант создателей "На игле" — автора книги Ирвина Уэлша, сценариста Джона Ходжа, знаменитой четверки МакГрегора, Бремнера, Миллера, Карлайла. И конечно, рука мастера Дэнни Бойла за плечами у которого не только сам культовый фильм, но и "28 дней спустя", и оскароносец "Миллионер из трущоб", и "Стив Джобс" байопик, собравший три миллиона долларов… за эти 20 лет режиссер много чего успел. Интересно, что в фильме можно увидеть историю становления писателя Ирвина Уэлша. Да, и вообще фильм очень личный для всех создателей, так сказал в одном из интервью сам режиссер. Эта некая возможность высказаться и поделиться пережитым и переосмысленным за эти годы.
9 из 10