"Непроточный пруд протухнет, но и болото может расцвести"
Прелесть данного фильма заключается в том, что через легкий жанр романтической комедии авторы хотят передать зрителю очень глубокий смысл — если человек не будет помогать другим и ограничиваться только самим собой, то он в конечном итоге "протухнет" словно пруд из которого не поступает вода, и станет просто частью современного потребительского общества, основанного на максимизации прибыли и минимизации издержек любыми способами. Однако, наша жизнь — это замкнутый цикл, в котором если ты от всей души делаешь добро, то оно обязательно вернется к тебе в любом ином виде.
Картина в первую очередь повествует о проблемах лиц с ограниченными возможностями, с которыми они сталкиваются в своей повседневной жизни в большом развитом мегаполисе как Москва. Причем это не их индивидуальная или медицинская/психологическая проблема, а социальная проблема, возникшая в результате отношенческих и инфраструктурных барьеров — таких как плохо работающий федеральный закон "О социальной защите инвалидов", недоступность общественного транспорта и сложившееся негативное общественное мнение о том, что такие люди не могут жить независимо без обязательного сопровождения, и что они все должны сидеть дома.
Конечно, лицам без инвалидности почувствовать себя на их месте очень сложно, и такая возможность предоставлена герою фильма — Мише, и мы зрители вместе с ним можем сопереживать (у кого-то может быть через громкий смех) и прочувствовать на себе с какими трудностями сталкиваются лица с ограниченными возможностями в Москве, не говоря уже об отдаленных регионах.
Ознакомившись в первый раз с информацией об этом фильме, я запомнил его название как "Любовь без ограничений" и до последнего твердил его себе, пока в очередной раз не увидел настоящее название. Конечно, я бы назвал его именно так, потому что основной темой является настоящая любовь, которая не имеет никаких ограничений, подобно финальному полёту героев фильма на разноцветном парашюте.
8 из 10