Любите ли вы криминальные треш-комедии так, как люблю их я?…
На мой сугубо субъективный взгляд, криминальная треш-комедия "Война против всех" стоит на одном пьедестале с расхваленным и превознесенным "Криминальным чтивом" Квентина Тарантино. Можете меня освистать, но я своего мнения не изменю: "Война против всех" — это шедевр на стыке жанров ситкома и нуара, приправленный фирменным стилем Джона Майкла МакДона.
Изучив отзывы на сайте, была удивлена: большинство отзывов — негативные. Да, ребята, я согласна, что этот фильм резко отличается от общей "голливудской" попкорновой фильмомассы, но другой — не значит плохой! И тот факт, что в фильме нет положительных в общепринятом смысле персонажей, не значит, что он снят только о плохих людях и их плохой жизни.
Продолжая проводить параллели с "Криминальным чтивом", хочу напомнить, что и в том легендарном фильме не было однозначно положительных персонажей, но их отсутствие не помешало и критикам, и зрителям очень высоко оценить "КЧ", по той простой причине, что кино вообще не должно служить целям морализаторства и галимой пропаганды. Фильм должен заставить задуматься, а не подносить зрителю "на блюдечке с голубой каемочкой" доказательства правильности поведения, навязанного общественной моралью!
Но вернемся к "Войне против всех". Надо признать, что в этом конкретном случае российский прокатный перевод оригинального названия War on Everyone (война с каждым) как Война против Всех более точно отражает суть фильма.
Действительно, главные герои фильма ведут каждодневную войну против всего и вся (теперь нервных и особо чувствительных прошу отойти в сторонку): против наркодиллеров путем разнюхивания товара; против грабежей и разбоев путем причинения увечий преступникам и конфискации у них всего, нажитого преступным путем; против педофилии и порнографии путем физического устранения педофилов и т.д.
Главные художественные приемы фильма — это гипербола и гротеск, пародия на нашу действительность. Я считаю ханжеством отрицание того, что отвязные и беспринципные сотрудники полиции "живут и работают" рядом с нами, имеют семьи и детей, также как и отрицание того, что организованная преступность — это не сходняк уркаганов в наколках, кайфующих от чефиря и шансона, а деятельность "солидных менов в костюмах от…", которые считаются сливками общества и достигли дна морального разложения.
Актеры Майкл Пенья и Александр Скарсгард образовали в фильме удивительный дуэт: "Они сошлись. Волна и камень, стихи и проза, лед и пламень." Высокий, голубоглазый и по сюжету не слишком умный пофигист-одиночка в исполнении Скарсгарда, с которым уже все самое страшное было, и которому уже нечего бояться, и его антипод, пухленький и коренастый брюнет, беспринципный шовинист-интеллектуал в исполнении Пенья, являющийся мозгом дуэта, обеспечивающий за счет своих грязных делишек красавицу-жену и двоих юных дегенератов-сыновей. В обоих героях, на первый взгляд, в принципе не может возникнуть никакого положительного намерения, никакого доброго побуждения. НО… На протяжении всего фильма сценаристы и режиссер доказывают зрителям обратное.
Теперь к главному: почему я рекомендую посмотреть этот фильм? Потому что: — он очень смешной (для ценителей черного юмора и комедии ситуаций); — он душевный (за душу берет благородный порыв героев "отмстить" обидчикам); — он ни на что не похож — такого циничного треша я давно не видела; — он очень качественно сделан — без провисаний сюжета, с красивым визуальным рядом и обалденным музыкальным сопровождением; — если все выше перечисленное не стало побудительным основанием к просмотру "Войны против всех", то тогда конечно, этот фильм не для Вас!!!