Aum Namah Shivaya!
Когда слова не нужны…
Как же я рада, что первой пишу отзыв на этот фильм! Вы просто не представляете, с каким нетерпением я его ждала! Во-первых, я очень соскучилась по Девгану. Просто очень. В 2014 году я посмотрела всю его фильмографию и с тех пор маюсь, жду что-то новенькое. После очень удачной "Видимости" в 2015 г. в фильмах Девгана наступило затишье, но, как оказалось, вон он чего отснял! Он тут и царь, и бог, и главный актер, и режиссер, и продюсер, и, как я полагаю, исполнитель всех трюков! А во-вторых, фильм получился очень зрелищным, динамичным (даже если где-то подвисал сюжет, я на это закрою глаза), местами трогательным, местами страшным. Можно бесконечно проводить параллели с другими фильмами того же плана, где задействованы актеры-дети — взять ту же "Заложницу" с Лаймом Нисоном или вот недавнего индийского "Брата Баджранги" с Салманом — даже не хочу сравнивать. Аджай стоит особняком в Болливуде, в смысле — отстоит, от трех великих Кханов. И за это я его еще больше люблю и уважаю. То, что он всегда сам по себе, никого не слушает, делает свою работу и делает. В "Клянусь Шивой" видно, что Девган выстрадал эту идею, что он вынашивал ее несколько лет, фильм снят добротно по всем статьям, ну а штампы — куда ж без них… Отзывы критиков были не ахти, хотя вбухано в фильм бабла не мало, наверное, Аджай деньги так и не отбил. Но мне очень понравилось все, честно. Я, конечно, предвзятый фанат, и слушать меня не надо бы, но если вы любите Девгана и такие истории — когда кто-то кого-то спасает, то смотрите смело.
Про героя Аджая все становится ясно в первые пять минут фильма — когда он спускается с горы, где ранее лежал и мирно курил "косяк" (вообще, он покуривал марихуанку периодически, но это так, к слову), даже не спускается, а просто летит, периодически цепляясь "кошками" за уступы. Я уже только от такого офигела на 150 %. На остальные 850% я раскошелилась на протяжении всего фильма. Очень впечатляюще. Вообще тут Аджай реально побил свой собственный рекорд крутости. Просто "unreal condition" какое-то. Так не бывает, люди! Он переплюнул всех телужских и тамильских супер-пупер-мега-стайлиш-старов! После таких трюков (причем я более чем уверена, что выполнял он все сам, умничка!) им всем остается пойти на курсы повышения квалификации или злобно кусать локти в уголке и шептаться — как это примитивно, выполнять все самому, есть же каскадеры! Аджай действительно крут в каждом кадре — и иногда эта круть так зашкаливает, что не знаешь, куда бежать… Продолжаю. На фоне безумно красивых вершин Гималаев (если это Гималаи) герой Аджая Шивай (вот тут проводится первая аналогия с богом Шивой, потом параллели будут везде — взять ту же сосульку, которой он глав. гада убил — в форме трезубца) встречает болгарку (не пилу, а девушку!) Ольгу. Сам Шивай альпинист, работает проводником для туристов. Болгарка (вообще, эта актриса) мне не понравилась. Избалованный подросток-переросток, глядя на нее, у меня постоянно в голове представлялась кукла Мальвина, только волосы русые. И вздумалось девушке поиграться с харизматичным индусом-проводником в любовь. А как не поиграться, какой мужик то! Когда он татуировки ей свои показывал… Ладно, оставим это. В результате этой "игры" Ольга забеременела, но ребенка родила только по настоянию Шивы. Сделала ручкой и уехала. А Шива остался растить дочку. Вот девочка мне понравилась, конечно, видно, что она ни разу не индианка и языка не знает. Вот поэтому-то ее и сделали немой. Но играла очень убедительно. Где они таких детей берут?
Однажды случилось так, что девочка Гаура нашла письмо своей матери и захотела ее увидеть. Шива с дочкой прилетели в Болгарию и там такое началось… но рассказывать я не буду. Скажу только, что Аджай и там летал отовсюду, аки король летучих обезьян — с мостов, с гор, со зданий, прыгал, как кошка, на машины и людей — короче, чувствовал себя, как рыба в воде. Если Аджай встает — падают все. Если Аджай (хорошо — его герой) бежит, то непременно сметает все на своем пути. Одним махом — семерых убивахом. Я словила то самое оЧуЧение, как тогда, в "Сингаме". Градус крутости шкалил. Не знаю, неужели они его еще выше взвинтят когда-нибудь? Спасая дочь из лап шайки, торгующей детьми, бесстрашный папаша попутно расправляется со всей мафиозной структурой и проституцией, с которыми никто не мог сладить десятки лет!!! Как же они, бедные болгары, до этого жили? Вот этот момент мне не очень понравился, как-то резанул меня тот факт, что вот, на "загнивающем Западе" все плохо, детей продают, девками торгуют, полиция тупит, и хорошо, что дочка героя живет в Индии, а то бы тоже "загнила". И даже мамашка эта бестолковая не смогла дочку "купить" игрушками и собачкой… Хотя маман мне было вот совсем не жаль, особенно, когда она там что-то лепетала, что оставит своего ребенка и проживет счастливую жизнь, и что ей есть о ком заботиться по жизни и без ребенка. Про нее все ясно. А вот Шиву мне было жалко, не смотря на всю его эту крутотень. Когда он нашел тело мальчика, которого до этого спас, и рыдал на полу — жалко. Когда дочку вырывали у него из рук и выпихивали из машины, и по рукам сапогами топтали — жалко. Когда дура его эта мальвинная бросила — жалко. Когда она же потом пыталась ребенка обратно к себе завлечь и Гаура бегала по комнате с игрушками, одурев от всего, а он стоял и смотрел на этот произвол — жалко. Но все равно, они с Гаурой тут самые счастливые получились. А фильм этот определённо для родителей, чтобы поставить себя на место героя и посмотреть, через какой ад можно пройти ради ребёнка, и все это напоминает о страданиях детей за внутренние демоны старших.
Что то еще хотела сказать… Ну, дополнительно: из всего этого болгарского антуража для русскоязычных было на руку только то, что понятно о чем переговариваются "плохие дядьки" в силу сходства языков (а некоторые так вообще на чистом русском шпарят). Немного меня шокировал тот факт, что Аджай целовался с Эрикой Каар в кадре (куда Каджол смотрела), на моей памяти, он этого раньше не делал. Но за их игру с девочкой я ему все прощу.
По итогу: фильм целиком Аджайный. На его месте никто другой быть не мог.
10 из 10