Ценный подарок
Каждый раз, когда наталкиваюсь на трейлер какого-нибудь фильма о Космосе и Вселенной, просто не могу пройти мимо. Обязательно пытаюсь узнать кто снял этот фильм, кого ждать в главной роли, какой вопрос он будет затрагивать, когда состоится его релиз в кинотеатрах.
Этот фильм не стал исключением. Когда впервые увидел его трейлер, просто не смог выбросить увиденное из головы. Атмосфера тревожности, отсутствие глупых перестрелок и обновлённая форма корабля внеземных визитёров оставляет свой след в памяти, даже если Вы просто проходили мимо афиши с этим фильмом или случайно наткнулись на его постер в сети.
Данный фильм повествует о прибытии некоего количества инопланетных кораблей странной формы на Землю. Появились они внезапно, одновременно и, как ни странно, без приглашения. Мотивы таинственных гостей также остаются загадкой. Что это? Межпланетная военная интервенция, разведывательная операция или желание взаимодействия с претворением оного в дружбу?
Что примечательно, появившиеся корабли самостоятельно не проявляют никакой активности. Они не летают над материками, не берут пробы грунта и даже не оставляют странных изображений около точки прибытия.
С целью установления контакта, военные обращаются за помощью к лингвистам, переводчикам, полиглотам и учёным различных областей, дабы хотя бы с их помощью раскрыть причины прибытия нежданных гостей. Каким образом происходит взаимодействие с иной формой жизни, в фильме очень хорошо рассказывается и демонстрируется.
В отличии от множества других кинолент, в данном фильме уделяется достаточно много времени обстоятельному объяснению существенных позиций и мыслей, которые он в себе заключает. Очень приятно следить за внутренним монологом и рассуждениями, которые звучат за кадром и служат своего рода инструментом формирования тесной связи между главной героиней — Луизой (Николь Кидман) и зрителем.
Николь Кидман, исполнившей главную роль в этом фильме, отлично подходит отведённый ей образ. Она отлично справилась с поставленной ей задачей и заслуживает исключительно позитивных отзывов. Единственное, что несколько омрачает чудесную картинку, так это присутствие в фильме Джереми Реннера. На мой взгляд, данный актёр плохо подходит для образов сколько-нибудь глубоких персонажей, а то и вовсе учёных. Возможно, это моё субъективное предубеждение, но на роль учёного-физика необходимо было подобрать другого человека. Третим именитым актёром в этом фильме стал Форест Уитакер. Он традиционно хорошо сыграл и в этом фильме. Его герой — не просто очередное звено связки персонажей-событий во времени, существующее лишь для того, чтобы обеспечить необходимую пространственную локализацию главных героев, но важная часть атмосферы фильма.
Звуковой ряд уместен и органичен. Музыка в фильме способствует качественному погружению зрителя в этот прекрасный двухчасовой мир.
Фильм однозначно рекомендуется просмотру всем мечтателям, любителям Космоса, лингвистам и филологам.
9 из 10