Этот фильм с дуэтом Амиши Патель и Бобби Деола значительно уступает их другой совместной работе — "Мечты афериста/Я знаю твою тайну". Может быть, потому что там был очень колоритный и подлый Акшай Кханна. В этом фильме присутствует его отец, Винод Кханна, но как-то от провала это не спасло. Посмотреть, конечно, можно — один раз, для разнообразия.
Фильм о скрытом противостоянии отца — Пратаба Синхга (Винод Кханна) и его сына Абхая Сингха (Бобби Деола). Оба работают в полиции, отец — комиссар, сын — офицер. Вроде одна семья, и цель у них одна — защита города Мумбая от преступности, но вот средства достижения и принципы совершенно разные. Отец старается придерживаться буквы закона во всем, сын вообще безбашенный. Сначала стреляет, избивает, потом спрашивает. Его девиз: "Никакого расследования, никаких арестов, ни разговоров, стрелять на месте!" С одной стороны, он кучу преступников с такими принципами изловил, а оставшиеся десять раз подумают, чтобы какую-нибудь бяку сделать. С другой стороны, отцу постоянно поступают жалобы на Абхая, что, мол, уймите сына, или мы вас с поста снимем или его переведем. Отец, как может, сына прикрывает, но ведь не до бесконечности… Наступает момент, когда они сталкиваются с бизнесменом Раной (Кабир Беди), который втихоряшечку помогает преступности и терорризму в городе. И начинается бой не на жизнь, а на смерть. Бой скорее принципов и внутренней гордыни Абхая. Это та схватка, где кто-кого передумает и предугадает ход своего соперника, кто под кого прогнется и что из этого выйдет. Дело доходит до заключения Абхая в тюрьму…
Что касается Бобби — как я уже сказала выше, он мне тут мало глянулся, уж очень был свиреп и горяч. Ну не понравилось мне это его упрямство непонятное, не идет ему такое выражение лица. Хотя все отыграл как по маслу, все-таки он хороший актер. Роль Амишы была пятой с краю в третьем ряду, хотя все клипы достались ей. Она играла "девушку со странностями", решившую писать диссертацию на весьма интригующую тему — "коррупция в мумбайской полиции" или "есть ли в полиции честные и неподкупные офицеры". Это как если бы она решила писать на тему "Есть ли жизнь на Марсе". Примерно то же самое. С Бобби она смотрелась хорошо, но ее было маловато.
Кабир Беди… Очень представительный, я бы даже сказала — шикарный негодяй. Тогда еще, пятнадцать лет назад он не сидел так плотно на ботоксе. В общем видный мужчина, с лицом, носящем отпечаток интеллекта, что редко встречается. К сожалению, сейчас он выглядит как кукла резиновая (видела его в этой сказке с Ритиком). Но хоть без пуза.
Песни не запомнились, даже клипы не запомнились. Как то все было очень стандартно.
8 из 10