"Пожалуйста, мама, расскажите о своей беде, иначе мне придется лизать ботинки ему так же, как пришлось это делать вам…"
В своем стремлении "подбить" фильмографии индийских актрис в этом году я "добила" таки и Амишу Патель. На два фильма у меня ушло ровно два дня — работы не было, и я их посмотрела. Этот фильм естественно провалился. Почему же меня это уже совсем не удивляет?… Тануджа Чандра создала еще один сильный женский фильм, не думаю, что он хуже, чем Sangarsh с Прити Зинта или Dushman с Каджол. Продюссировал это кино Мукеш Бхатт, все какой-никакой, а знак качества. От себя еще хочу добавить, что это кино идет в один ряд с "Беглецами" и "Мечтой афериста". Амиша тут не просто красивая картинка, а центральная фигура, вокруг которой все и завязано. Она играет дочь миллионера (Гульшан Гровер), популярную певицу с красивым именем Сарина. Однажды журналист бульварной газетенки Джай (Джимми Шергилл) печатает сенсационный материал — Сарина не родная дочь своему отцу. Миллионер в гневе, но дочь успокаивает его — стоит ли обращать внимание на всяких выскочек, жаждущих сенсации. Но вот случайно Сарина узнает, что журналист сказал правду и отправляется искать свою мать. Разыскав ее (Нафиса Али), Сарина узнает, что была не плодом любви, а плодом насилия… В общем, оригинально, я еще такого не видела нигде. Не буду называть имя насильника, чтобы не нарушать интригу. Очень сильный фильм, немного жесткий. Конечно, не обошлось без прикрас, и финал был счастливый по всем статьям. Но это смотрится отнюдь не раздражающе, напротив, очень убедительно и зрелищно (особенно понравилось, как Амиша и Джимми в конце озверели и отлупили злодея черенком от лопаты).
Что не очень понравилось — так это почему не до конца развили любовную линию между Сариной и Джаем. Хотя тут девушка первая призналась парню в любви. Конечно, были в индийском кино случаи, когда девушка бегала за парнем. А тут другое — оба хотели об этом сказать, но Сарина была первой. Амиша просто Татьяна Ларина, хотя её любовь и оказалась ответной. Хотя, с другой стороны, наверное, так все и было задумано. Фильм не о любви между мужчиной и женщиной, а о насилии и нарушении прав женщины, не совсем "пушистый" сюжет. Джимми тут — обычный добрый парень, у него таких ролей — вагон и маленькая тележка. Роли милых юношей у него получались на ура (когда он еще был юношей). Амиша — звезда фильма и звезда в фильме. Ее мне реально было жалко, не повезло девушке с родителями, одна — жертва, другой — скотина. Но ведь не сломалась, и вывела всех на чистую воду. Молодчина.
Нафиса Али — очаровательнейшая из киношных мам, восхищаюсь ею, просто милая и очень красивая женщина. Гульшан Гровер — профи, и в положительной роли очень убедителен. А над рожами Раджпала Ядава я просто угорала. Не знаю, кому пришло в голову сделать его "дедушкой" Джая (они вообще-то примерно одного возраста, ну может Раджпал чуть постарше), но попали в точку. "Дедок" (с грелкой на голове) вышел хоть куда и здорово разбавлял немного мрачноватую картину.
О музыке — музыка приятная, но особо не запомнилась. Мило звучат две песни — Ahistaa и Chand Khoobsurat. По отдельности они так себе, но в фильме очень органичны.
Фильм оригинальный, интересный, хоть и жестковат местами. Рекомендую.
9 из 10