" — Альма, у тебя целый легион возлюбленных! — Моё единственное достижение".
Вена, начало 20 века. Свет ещё консервативен, но уже жаждет изменений. И такие изменения воплотил "Венский сецессион" во главе с Густавом Климтом, Коломаном Мозером, Джозефом Хоффманом и другими. И как любое другое художественное движение, "Венский сецессион" не мог не иметь своих особых черт, особенностей манер поведения её представителей, их времяпрепровождения и музыки с ним сопряженной.
Ленту открывает бал-маскарад 1902 года — он фриволен, дик и пародиен. Здесь можно увидеть Климта в его неизменной синей рубахе в пол на голое тело (дань античности), его моделей и "Юдифь" — картину и позирующую рядом с ней женщину с отрубленной головой в руках. Незабываемый кадр.
В центре повествования — история любви Альмы Шиндлер к Густаву Малеру… и не только. К слову, несмотря на то, что Вена была одним из последних европейский городов, которые впустили в стены своих университетов женщин и внешне очень старалась облагородить жизнь и поведение общества, — нравственные устои там давно пошли по швам, только что дамы продолжали ходить в цветкообразных платьях с корсажами и по-прежнему носили предлинные волосы.
В фильме так же фигурирует кафе "Централь" — и внутри и снаружи мало изменившийся сегодня, но когда-то собиравший восхитительную артистическую публику и являющееся туристической достопримечательностью сегодня.
Альма Шиндлер-Малер-Гропиус-Верфель была необычной женщиной. Её называют музой 9 гениев. Девяти! Почти всех из которых она пережила. Её роман с Оскаром Кокошка — знаменитейшем австрийском художником чешского происхождения — отразился в самом известном полотне автора, по названию которого и назвал этот фильм — "Невеста ветра". Эпизод с куклой, которую художник повсюду носил с собой после войны так же реальный.
Фильм романтизирует биографию Альмы Шиндлер, начиная с внешности и заканчивая поведением, и охватывает события с 1902 по 1919 годы. Сценарий, составлен на основе автобиографических книг (поговаривают, очень циничных) и показывает Альму исключительно с положительной стороны. Однако, я в этом фильме искала не столько правды жизни великих людей, сколько визуальную атмосферу того времени и конечно же Вены, и я её нашла.
Всем кому интересно то время — рекомендую.