Кратко о фильме "Конг: Остров черепа"
С 9 марта кинотеатры ощутили на себе всю мощь Кинг-Конга. Один из самых популярных и старых киномонстров вернулся на экраны со времен фильма-ремейка "Кинг-Конг" от Питера Джексона.
Фильм стал для меня прямой иллюстрацией того, когда лента в одних аспектах выглядит очень слабо, в других же выглядит невероятно качественно. И, думается мне, стоит начать со слабых сторон.
Главной проблемой, с моей точки зрения, стал сюжет. Он ну очень простой, а проработанность некоторых моментов сделана на совершенно наплевательском уровне. Иногда не хватало банального раскрытия событий. Самое интересное, что при этом актерская игра была очень даже неплоха. Это и очевидно, ибо актеры такого калибра просто не могли подвести, но слабый сценарий явно загубил их потуги. В этой ситуации забавно смотрелся персонаж Джона Си Райли, который выступал эдаким "голосом разума". Герои вообще выглядели очень шаблонно, и, как я уже и говорил, в этом аспекте фильм спасла лишь достойная актерская игра.
Говоря же о сильных частях "Конга", то это безусловно музыкальное сопровождение и визуальный ряд. Сочная, яркая картинка, наполненная красивыми пейзажами, которые действительно вызывали вау-эффект. Буря, окружавшая остров, флора и фауна самого острова, все это было сделано просто на 5 баллов. Также в копилку плюсов определенно попадает операторская работа Ларри Фонга, который уже давно зарекомендовал себя как отличный оператор в экшн-фильмах. Поистине отличным музыкальным сопровождением ленты выступили композиции от Генри Джекмана, а также куча различной классики хард-рока и психоделичного рока.
Ну и как не высказаться о самом экшне, который был представлен в фильме? Почти каждая сцена с Конгом — это что-то невероятное. Ты забываешь про все недочеты уже в тот момент, когда он являет себя перед героями фильма. Возможно, в какой-то степени финальный бой Конга может разочаровать зрителя, но я считаю, что все было выполнено достаточно динамично. Плюс ко всему, нам явно не продемонстрировали весь потенциал гиганта, оставив все самое вкусное для грядущего кроссовера с Годзиллой, если он все-таки состоится.
Плюсы: — Визуальный ряд и операторская работа Ларри Фонга — Музыкальное сопровождение — Экшн-сцены
Минусы: — Слабый сценарий — Шаблонность большей части персонажей
Кино-противоположность, которое заставляет задуматься: понравилось ли оно тебе при всех своих минусах со сценарной работой или же нет? Лично я остался вполне доволен и ожидаю грядущего кроссовера с Годзиллой, который нам обещают в далеком 2020 году.
6,5 из 10