Будни парижских ментов
Очередной французский сериал о полиции. И снова хороший!
Сюжетно он довольно прост. В один из полицейских участков приходит молодой и неопытный комиссар Форж. Новые подчиненные во главе с закаленным опером майором Мюнозом встречают юного карьериста в штыки, да он и сам дает поводы его третировать. Однако работа не ждет, в Париже регулярно кого-то убивают, да еще над участком давно уже висит пренеприятнейшее дело маньяка по кличке "Пианист" и теперь он снова вышел на охоту. Так что приходится на ходу налаживать взаимоотношения и держать ответ перед начальством…
Сериал коротенький, всего три сезона по шесть серий, так что надоесть он просто не успевает. По факту это нечто среднее между небезызвестными "Налетом" и "Шестеренками" Есть и отличия. Sur le fil все-таки не настолько страдает фантастическими перегибами сюжета как "Налет" и держится более или менее ближе к реальности. А если сравнивать с "Шестеренками", то рецензируемый проект гораздо менее масштабен, критичен, депрессивен и жесток. Хотя и особенно светлым его тоже не назовешь.
Изюминка проекта, как это часто и бывает у французов, в колоритных и хорошо сыгранных персонажах, которые интересны, своеобразны и ведут себя вполне правдоподобно. Короче, им веришь. Они объемны, фактурны, отнюдь не образцы высокой морали и безупречного служения закону, но это и придает им жизненность и реалистичность, в отличие от типового американского процедурала, где частенько разгуливают манекены, а не люди. И у них у все проблемы, как и у нормальных людей, не суперменов. А еще они постоянно бьют на допросах задержанных…
Лично я проглотил все три сезона менее чем за неделю и получил удовольствие. Рекомендую и вам. Не шедевр, но очень крепкая и качественная работа.
8 из 10