Переоценённый.
И кому только в голову пришло сравнивать данный фильм с шедевральным "Титаником" Джеймса Кэмерона? За что столько номинаций на Оскар? Ну, положим, сам по себе фильм совсем не плох, простенький сюжет, незамысловатые музыкальные номера, на один вечер потянет. Но некоторые клипы той же Гвен Стефани по наполненности и смыслу гораздо глубже и драматичнее выглядят.
А здесь двухчасовой музыкальный клип без запоминающегося саундтрека (и это мюзикл!), без драмы, с ужасающе отталкивающими крупными планами Эммы Стоун. Иногда её вполне миловидное лицо из-за кривых рук оператора превращалось в сморщенную лягушачью мордочку.
И где великая любовь, которую так обещали в начале фильма? Если её готовы разрушить смешные обстоятельства в виде карьерных перипетий и небольших разлук, то это не любовь, а короткая интрижка. Зачем и огород городить?
Оцениваю фильм как обыкновенную мелодраму о любви, которую могут показать по телеканалу СТС в выходные в 20.00. А вот как фильм, якобы достойный Оскара, — полное разочарование.
8 из 10