Логан. Понять и простить
Закат целой эпохи.
Поразительно как летит время, кажется только вчера началась кинобиография Джеймса Хоулетта, а уже сегодня нам открылась последняя страница и пролог. Хотя о чем это я, в этой истории нет пролога. Жизнь Логана до краев наполненная с детства болью, разочарованием и безысходностью многих стойких людей просто-напросто сломала бы, и не каждый способен был бы перенести через годы тот тяжелый груз потерь, что пришлось перенести ему и при этом не сойти с ума. Логан — человек с огромным богатым жизненным опытом, тот, кого считали зверем, и кто смог сохранить свою человечность до конца как никто другой. А его личная трагедия, думаю, заслуживает отдельного внимания, потому что именно она сделала его тем, кого мы видим сейчас на экранах и в комиксах, и не побоюсь этих слов, человека с большой буквы. За маской Росомахи, на первый взгляд, грубого, неприветливого и неспособного контролировать частые вспышки ярости скрывается верный друг, надежный союзник,, имеющий четкие понятия о благородстве, чести и достоинстве, любящий мужчина, с нежностью относящийся к дорогим его людям (за некоторыми редкими исключениями). Заслужить такого друга крайне трудно, Логан волк-одиночка, он, конечно готов помочь, что не раз доказывал это команде Икс, но после уходил прочь. Он всегда считал, что судьба отшельника более подходящая жизненная перспектива в отличие от тех, кто доказывал ему обратное, и действительно, на практике он редко оставался в стороне.
Что ж… . 17 лет в роли Логана немалый срок, и он достоин уважения За это время изменилось многое, но одно остается неизменным — легенда. Легенда, имя которой знает каждый. Это уже больше, чем просто роль или игра. Сложно воспринимать отдельно настолько отработанного персонажа и актера, да и нет в том смысла, потому что он и есть Росомаха. Росомаха по имени Хью Джекман.
Последний фильм не похож на предыдущие части будь то Росомаха или Люди икс. Я увидела совершенно уникальный, новый уровень. Жизненные реалии, обычные человеческие проблемы с первого кадра буквально бьют в лоб. Даже если захочешь, все равно не останешься равнодушным. Убийства, злоба, кровь и когти уставшего от всей эти хрени Росомахи все лишь ширма для более глубокой психологической драмы каждого героя, берущая за душу.
Просто удивительно… сюжет, наполненный не одним десятком жестоких смертей, грязных ругательств, смог раскрыть светлые темы о любви, взаимоотношениях в семье, нравственных ценностях и смысле жизни.
События здесь развиваются слишком стремительно, чтоб их переварить и еще быстрее заканчиваются. Осознание произошедшего приходит медленно так же, как и чувство безысходности, боли и отчаяния, полного безнадеги и мрака…
Фильм великолепен, каждый его кадр — это лучшее, что можно было сделать для бессмертного героя моего детства.
Квинтэссенция эпохи с именем Росомахи.
Спасибо тебе, Хью, что подарил такого потрясающего персонажа!!!
P.S. "А теперь беги домой и скажи маме, что все в порядке. В долине больше нет бандитов."
10 из 10