Враг или друг
Режиссер Роберт Земикис наконец-то возвратился в игровое кино, где он чувствует себя лучше всего. Его новый фильм, "Союзники", повествует о двух шпионах в исполнении Бреда Питта и Марион Котийяр, которые после совместной операции в Марокко связали себя узами брака, отправившись жить в Лондон, после чего и начинается самое интересное действие….
"Союзники" отходят от привычных масштабов Второй Мировой Войны, сосредотачиваясь на личной драме героев. Они всецело доверяют друг друга, однако в один далеко не самый радужный день муж получает извещение о том, что его жена — предательница. И теперь ему необходимо проверить ее, иначе его ожидает неминуемый расстрел… Вот на этом и держится интрига "Союзников", не сбавляющая обороты до самого конца. Земикис сумел снять невероятно красивое, драматичное, напряженное кино, которое уже сейчас в пору считать одним из лучших в его карьере.
Отдельно хочу отметить Питта и Котийар. Они великолепно смотрятся в кадре, удачно дополняют друг друга и ни на секунду не выходят из роли. Для меня они навсегда останутся лучшими и несколько жаль, что продолжение этой истории мы точно не увидим.
Итог: если вы любите крепко сбитые исторические драмы в стиле вечной "Касабланки", пропустить подобное зрелище вы не вправе. Лента Роберта Земекиса очень сильна, и даже жаль, что ее обделили в основных номинациях "Оскара". Хотя на качество самого фильма это нисколько не влияет.
8 из 10