"Чистое зло никогда не умрёт…"
Когда фильм собирает в прокате серьезную сумму вечно зеленых долларов, в большинстве случаев это означает то, что зрителям стоит приготовиться к незамедлительно последующему продолжению. И совершенно не важно, на какой ноте закончилась история, была ли поставлена в ней окончательная точка. Раз зрители оценили старания съемочной группы, значит необходимо закреплять успех без лишних рассуждений. В 1987 году стараниями режиссера Чака Рассела и сценариста Уэса Крейвена состоялась премьера третьей части хоррор-эпопеи "Кошмар на улице Вязов" с подзаголовком "Воины сна". Тепло принятый критиками и обласканный вниманием зрителей фильм искоренил множественные недочеты спорного сиквела, оставившего после себя горькое послевкусие. История, некогда придуманная Крейвеном, вновь вернула былое величие, сопоставимое с восторженной реакцией общественности на прославленный оригинал. Решение вложить в производство "Воинов сна" серьезные творческие и технические усилия сопровождалось заявлениями о том, что дальнейшие похождения Фредди Крюгера отменяются и на третьей части его история логически оканчивается. Однако неподдельный восторг аудитории от "Воинов сна" подстегнул руководство New Line Cinema не дожидаясь окончания проката начать подготовку к очередной части франшизы с косвенным привлечением творческого консультанта Уэса Крейвена, который и сам стал понимать, что не стоит преждевременно оканчивать то, что прекрасно работает. Таким образом, без лишних проволочек, спустя год после выхода "Воинов сна" последовал "Повелитель сна", четвертый фильм серии, по традиции представивший нам совершенно новых героев-подростков, сделавший реверанс в сторону почивших борцов с потусторонним маньяком и еще раз намекнувший о том, что Фредди Крюгер явно не излечился от аллергии на здоровый сон в глубокой могиле.
Что касается непосредственно сюжета фильма, то он разворачивается спустя некоторое время после того, как Кристен (Тьюзди Найт), Джоуи (Родни Истман) и Кинкэйд (Кэн Сэйгоус) при поддержке и наставничестве Нэнси Томпсон (ностальгическое камео на кладбище) смогли дать бой мрачному шутнику Фредди Крюгеру (Роберт Инглунд), предположительно сгинувшему в пламени где-то на свалке никому не нужных автомобилей. Избавившись от ночных кошмаров, не дающих им жить полной жизнью, ребята отправились наверстывать упущенное в местную школу, где они заводят новые знакомства, а Кристен даже завязывает милые романтические отношения с родным братом своей подруги Элис (Лиза Уилкокс), заводным и бесстрашным Риком (Андраш Джонс). С легкостью влившись в учебный процесс, бывшие пациенты психиатрической лечебницы даже подумать не могли, что после их последнего противостояния с Фредди Крюгером он снова вернется в строй, однако стараниями потусторонних сил, коим по мере возможностей помогла испражняющаяся огнем собака, сожженный монстр снова поднимается из иных миров, чтобы отомстить тем, кто смог остановить его. Направив всю свою извращенную изощренность на Кристен и ее товарищей, Крюгер подвел их к краю, переступив который уже не возвращаются. Но маньяк никак не мог ожидать, что прозорливая Кристен передаст свой уникальный дар влияния на сновидения лучшей подруге Элис, и теперь уже она возглавит поход против Фредди, слишком часто возвращающегося из небытия.
Оригинальный "Кошмар на улице Вязов" задумывался Уэсом Крейвеном как напряженный мистический хоррор, способный потревожить покой зрителя, а может и серьезно его напугать. И чем дальше развивалась история неумолимого Фредди Крюгера, тем сложнее создателям было придерживаться генеральной линии Крейвена, так как чем чаще маньяк появлялся на экране, тем сложнее было выстраивать вокруг него атмосферу жуткой таинственности. И если в "Воинах света" Чаку Расселу удалось вполне удачно совместить саспенс со зрелищностью, то в последующем "Повелителе сна" от хоррора в "Кошмаре на улице Вязов" практически ничего не осталось. Продюсеры во главе с Робертом Шеем пришли к выводам, что неоднократно гоняющий за молодежью Фредди Крюгер априори неспособен кого-либо напугать, так как чем больше мы видим свой кошмар, тем сильнее к нему привыкаем и принимаем. А потому руководством New Line Cinema было принято решение преобразовать франшизу, дав зрителям то, чего они желают более всего — встречи с Робертом Инглундом. Количество экранного времени Фредди Крюгера по меньшей мере удвоилось, а сам Инглунд превратил свой образ в откровенно развлекательный, массовый и желанный. Отныне он даже не собирается прятаться, выжидать и вести скрытную игру. Фредди Крюгер окончательно закрепился на позициях иконы популярной культуры, которую знают даже те зрители, которым по возрастному ограничению не положено присаживаться за просмотр любой из частей "Кошмара на улице Вязов". И если в таинственном вступлении "Повелителя сна" мы еще могли рассчитывать на проблески настоящего ужаса, то как только Фредди Крюгер воскресает благодаря адской уринотерапии, проведенной одним несознательным животным, вся серьезность в миг выветривается из постановки, оставляя по себе лишь черную комедию с неповторимым Инглундом во главе кровавого хоровода.
"Повелитель сна" смог искоренить проблемы с репутацией у режиссера Ренни Харлина, до этого снявшего две откровенно слабых полнометражных работы, которые не сделали ему особой чести. С прилежностью отличника Харлин выслушал пожелания продюсеров, сотворив для них то, что было необходимо: веселый аттракцион, завлекающий в кинотеатры публику, рассчитывающую как следует развлечься. Поэтому не стоит удивляться, когда старина Роберт Инглунд предстает пред нами в образе не знающей меру в косметике медсестры, затем примеряет на себя косплей акулы, вдохновленный "Челюстями" Стивена Спилберга и даже решается провести подобие эксперимента доктора Сэта Брандла из гениальной "Мухи". Более неспособный остановить свой задорный пыл Фредди не останавливается и на этом. К его кошмарным воплощениям прибавляется участь ироничного школьного учителя и врача, неизменно отправляющих подростков на тот свет. И совершенно не важно, что Крюгер окончательно разучился пугать. Суть фильма заключается в том, чтобы дать Роберту Инглунду возможность наверстать ранее упущенное, став истинной звездой франшизы, с которой некому тягаться.
На фоне великолепного актера, идеально воплотившего обожженное чудовище, напрочь меркнут его коллеги, коим достались роли жертв Фредди Крюгера. Место выбывшей Патриции Аркетт, блиставшей на ведущих позициях в "Воинах сна", заняла невыразительная Тьюзди Найт, так и не сумевшая стать достойной заменой настоящей Кристен. Пришедшая на ее место Лиза Уилкокс, продолжившая борьбу с Крюгером, несколько исправляет ситуацию, однако харизма актрисы все равно не идет ни в какое сравнение с той же Хезер Лэнгенкэмп, противостоящей маньяку в оригинальном фильме и триквеле. Слабая работа по части подбора актерского состава оставляет по себе некоторое разочарование, хотя в контексте шоу, возглавляемого Фредди Крюгером, подобный ход вещей полностью оправдан. Никто не вправе затмевать вернувшегося из ада злодея, когда его ожидает многомиллионная армия поклонников, страстно желающая того, чтобы он как можно чаще пускал в ход свою стальную перчатку.
В итоге хочу сказать, что "Повелитель тьмы" убил франшизу как мистический, таинственный хоррор, однако позволил Роберту Инглунду раскрыться во всей красе, чего многие из нас давно хотели.
8 из 10