Обнажая душу
"Логан" — это долгожданный переход от красочных конфетных фантиков к невероятному содержимому с долгим послевкусием. Никаких разноцветных трико и мистических злодеев, только голая правда раздираемой на части души одинокого человека. Этот фильм — апогей 17-летнему скитанию Хью Джекмана по закоулкам судьбы Росомахи, и логический конец истории Людей Икс (основному составу которых тоже неплохо было бы пойти на покой).
Вне его и внутри себя "Логан" — борьба. Внутри картины — борьба Джеймса Хоулетта с сущностью Росомахи, с амплуа нерушимого героя и закоренелого убийцы. Фильм рассказывает историю падшего человека, смысл существования которого, в основном, крутиться вокруг заботы о уже немощном Чарльзе Ксавьере. Если до "Логана" все живое, что зритель мог видеть, это стенания по неразделенной любви к Джин Грей и поверхностные муки совести за жестокую натуру, то эта лента обнажает целиком душу персонажа, какой бы неприглядной она ни была. В этом и отличие от любого другого фильма хронологии "Людей Икс". Логан не кажется больше зрителю таким же недосягаемым и мистическим, как представал ранее. Погрязший в паутине никчемной работы, алкоголизма, болезней и заботы за стариком Чарльзом, он воздействует на чувство жалости и скорби зрителя по ушедшим временам. Это удушающая драма о сугубо личном, о том, как мы можем быть одиноки и что может стать нашим светом в конце тоннеля. Отношения Логана и Лоры — подфильм в фильме, скрупулезно прописанный сценаристом так, что итог всего — отсутствие каких-либо вопросов и 100% эмоциональный оклик. Извне же суть "борьбы" заключается в оправданном желании Хью Джекмана поднять возрастной рейтинг фильма до 18+. И спасибо "Дедпулу", который "зашел" в прокате, за то, что дал толчок к такого рода риску. Зритель получил самого что ни на есть каноничного Росомаху, ярость которого не щадит никого. Нет никаких "теневых" съемок и едва различимых кадров. "Логан" — это кровь, оторванные конечности, пробитые головы. Это прозрачно поданная крупным планом мощь и жестокость, которая, будучи подкрепленной темой вестернов, давит на неподготовленную психику и заставляет, иной раз, закрыть глаза от происходящего.
В рамках хронологии Людей Икс "Логан" — развилка на дороге. Благодаря нескончаемому потоку отсылок и символизмов (от которых Зак Снайдер горько всплакнул), зритель может окинуть взглядом то прошлое, которое связывает Логана с Людьми Икс. Но вот конец ленты и тесное знакомство с Лорой и детьми дает жирнющий намек на ребут истории.
В целом, картина не только оправдала ожидания, возложенные на нее, но и оставила за собой длинный шлейф вопросов, который относится не непосредственно к фильму, а к событиям, случившимся до него, что на руку 20Th Century Fox, поскольку пока зрительский интерес не угасает, можно создать еще парочку фильмов в данной хронологии.