Царь острова
Группа ученых под охраной военных отправляется на таинственный остров, затерянный в океане — последний клочок суши на Земле, неизведанный человеком. Неутомимый исследователь Билл Ренда (Джон Гудман) "выбивает" у американского правительства все условия для экспедиции, но руководит им не только научный интерес… Возглавлять группу ученых будет бывший военный британской армии — следопыт Джеймс Конрад (Том Хиддлстон), а главой армейцев на данную операцию станет полковник Паккард (Сэмюэл Л. Джексон). Последней к экспедиции присоединится фотограф Мейсон Уивер (Бри Ларсон). Вместе группе исследователей и военных придется пройти множество испытаний, не все дойдут до конца, ведь остров просто кишит невиданными доселе тварями и царствует на нем огромная обезьяна — Конг.
Студия Warner Brothers решила взяться за историю, знакомую всем поколениям кинолюбителей еще с 30-х годов прошлого века. Безусловно, создатели отошли от классики, в данной картине Конг получился человечным, но не очеловеченным, все равно он дикарь и остров — его дом, остальные — лишь гости на нем. Фильм пропагандирует вечные ценности — не стоит человеку вмешиваться в природу и нарушать ее законы.
Невольно зрители начинают сравнивать эту картину с "Кинг Конгом" 2005 года режиссера Питера Джексона. Могу сказать, что у Джексона картина получилась более мрачной и приближенной к классике. Говорить о том, какая из них лучше не берусь, обе картины сняты хорошо.
Актерский состав картины впечатляет. Здесь и любимец публики Том Хиддлстон, который очень хорошо вжился в роль своего героя — смелого и уверенного Джеймса Конрада, и оскароносная актриса Бри Ларсон — женственная и бесстрашная, единственный человек из всей экспедиции, который смог наладить контакт с Конгом. Приятно видеть в картине таких мастеров Голливуда, как Джон Гудман, Сэмюэль Л. Джексон и Джон Си Райли, они любую роль способны сделать яркой и запоминающейся. Запомнился молодой актер Томас Манн в роли солдата Сливко, который то и дело попадает в передряги.
В картине много спецэффектов, это и перестрелки, и взрывы, и страшные чудовища, которые готовы полакомиться членами экспедиции. Мне понравился сам Конг, он огромный, в нем видна сила и мощь. Ну и конечно сцены сражений Конга с монстрами поражают. Сюжет развивается стремительно, поэтому время, проведенное в кинотеатре, не замечаешь.
"Конг: Остров черепа" — хороший приключенческий фильм, который понравится всем любителям этого жанра. Понятно, что проект перезапустили для того, чтобы вскоре показать нам встречу Конга с Годзиллой. Так что будем ждать эту встречу с нетерпением, 2020 год уже скоро.
8 из 10