Конг: остров компьютерной графики.
С таким количеством римейков, что в нашем кино, что в зарубежном, к таким фильмам как "Конг" относишься с небольшой опаской, так как его сюжетные линии достаточно хорошо нам знакомы. Это мы уже где-то все видели…
Однако еще с выхода трейлера было понятно, что этот фильм станет не бессмысленной пересъёмкой, а качественной масштабной лентой.
Первые кадры с самим Конгом производят колоссальное впечатление — красивый дикий остров, две гигантские лапы, кулаки с приличный автомобиль и свирепые глаза, смотрящие прямо на двух, случайно попавших на остров солдат. Проходит 30 лет, и на остров приезжает группа военных, геологов, ученых, журналистка и спасатель. Они нарочно пробуждают Конга, за что потом, собственно, и расплачиваются.
Картина держит в напряжении все два часа, это не просто обычное кино про девушку, попавшую в лапы монстра. К счастью, создатели выбрали иную линию развития, отдаленно напоминающую "Парк Юрского периода", но самую что ни на есть живую и довольно захватывающую. Съемки очень красочные и реалистичные, сцены с крушением вертолетов и участием жутких монстров удивительно правдоподобны, графика на высоте. Гавайская природа и выверенные движения каждого участника съемочного процесса не оставят равнодушными! Ведь каждый месяц выходят десятки фантастических фильмов, разных блокбастеров, поразить требовательного зрителя становится все труднее… На протяжении всего просмотра сюжет крепко держит внимание, часто события развиваются в довольно неожиданную сторону. Фильм не изобилует большим количеством надоевших клише, хотя, некоторые линии вызывают сомнение, в частности, линия выжившего в древних племенах солдата.
Конечно, стоит упомянуть об игре актеров — Сэмюэла Л. Джексона, чей персонаж проявлял феноменальное, упорство и твердый характер, заставляющий поверить, что он всю жизнь отдал войне; Джон Гудман, один взгляд которого приковывает к экрану, заметно возмужавший красавец Том Хиддлстон.
10 из 10