Росомаха: Конец?
Австралиец, который играл австралийца в фильме под названием "Австралия" никогда не был заложником своей самой популярной роли когтистого мутанта вселенной MARVEL. И при этом — это безусловно его роль. Именно Хью Джекман ассоциируется у всех с этим харизматичным персонажем. Интернет уже доказал это бесчисленным количеством комиксов и мемов, показывая что никто и представить себе не может что будет дальше с одним из самых популярных киногероев из числа Людей-Х. Кто осмелится примерить на себя адамантиевые когти и претендовать на всё то — чего достиг старина Хью за последние 17 лет? Покажет время, но этому актёру я не завидую, ведь не только за красивые глаза и физическую форму Хью назвали лучшим исполнителем роли супергероя.
Данная картина во многом выделяется из числа всех прошлых лент про супергероев. Это и рейтинг 18+, и мрачная тональность, и серьезная тема в подтексте. Взрослый рейтинг студии не решаются давать фильмам про супергероев, мол это сократит сборы… Спасибо Дедпулу, который раскрыл им глаза собрав больше миллиарда в прокате. Студийные боссы решили поэксперементировать с этим ещё, и вот мы получили долгожданные фонтаны крови. Признаюсь: мне было это не принципиально, но увидев результат на большом экране — я захотел, чтобы и старые фильмы пересняли с соответствующей "красочностью". Это действительно сильно скрасило экшн-сцены фильма, и придало ему более реалистичную атмосферу. Ведь здесь мы наблюдаем за бессмертным персонажем, жаждущем смерти. Отсюда и второй аспект успеха — мрачность, присущая скорее фильмам по комиксам DC. Тут это показано не только в отсутствии пёстрых трико (или даже органичных супергеройских костюмов какие были у Людей-Х), но и в банальном отсутствии мутантов, демонстрирующих свои способности направо и налево, как это было в предыдущих фильмах. Это понятно, ведь по сюжету все мутанты вымерли. И это так же одна из тем, над которыми можно пораскинуть мозгами после просмотра фильма. Тема одиночества, мысли о том кто ты — чудо природы, или же её ошибка. Это не просто кино на вечер под ведёрко покорна. Мы видим историю человека, а не супергероя. Это серьезные и вечные темы семейных отношений в обертке комиксов. Проблема осознания главного героя себя как личности, а не оружия каким его делали, принятия всего через что он прошел, вера в лучшее. Мыслей вроде и много, но недостатка в этом я не заметил.
Режиссер картины Джеймс Мэнголд за долго до выхода картины заявил, что стоит воспринимать этот фильм как самостоятельное произведение, не связанное с прошлыми фильмами серии. Данное решение, на мой взгляд, оказалось палкой о двух концах. Объясню почему: с одной стороны в этой вселенной слишком много сюжетных ляпов. Разные режиссеры, разные сценаристы делали упор на разные аспекты, при этом не стесняясь менять какие-то маловажные детали — так или иначе придающие целостность истории… Этот фильм позволил нам закрыть глаза на всё это, но как ни крути — это тяжело сделать, ведь я, честно говоря, вырос на этой серии фильмов. Тем не менее, сюжет тут сильный, и не признать этого невозможно. И само собой, классический юмор здесь так же присутствует.
Думаю, отдельно отмечать актерскую игру — это лишнее. Просто сами посмотрите на блистательное исполнение своих партий Хью Джекманом и Патриком Стюартом. Сказать что они молодцы — это не сказать ничего! Дафни Кин тоже органично влилась в команду, добавив контраста и разбавив мрачность мира стареющего Логана.
Каков же итог? Совокупность всех вышеописанных аргументов вынуждает меня сказать: "Спасибо! Это было сильно! Браво!". А в будущее сейчас я заглядывать не хочу, и гадать о чем-то абстрактном и пока несуществующем. Хочется просто жить этим моментом, остановиться, почувствовать его… И может пересмотреть этот фильм ещё раз. Этого желаю и Вам! — И что ты будешь делать дальше? — Пойду в бар…
8 из 10