Можно повеситься
Загадочный трейлер, который оставляет очень много простора собственной фантазии, что же в итоге мы получили?
В 90-х годах в школе поставили пьесу под названием "Виселица" и один из участников, героя которого отправили на казнь, сыграл свою "лучшую" роль — повешение состоялось самое настоящее. Школьники и их родители были шокированы произошедшим, спустя 20 лет после трагического события, на юбилей в этом же учебном заведении решают снова поставить "Виселицу". Одного спортсмена в наказание за проступки обязали выступать в данном спектакле, но друг уговаривает его пробраться ночью в школу и уничтожить все декорации, дабы сорвать представление. Однако в учебных стенах под покровом ночи их поджидало нечто, злоба которого не успокоилась даже спустя 20 лет. Смогут ли старшеклассники выбраться из своей школы или же им придётся расплатиться за чужую ошибку на давнем спектакле?
Судя по описанию, можно было сделать очень много чего, поразить, удивить, напугать зрителя, ведь это всё-таки фильм ужасов. И вот нам представлена картина в режиме живой съёмки, когда оператор бегает и снимает всё происходящее, пик данных фильмов уже прошёл и хотелось бы всё-таки пока не ворошить этот приевшийся всем стиль. Сама идея очень интересная, что на спектакле происходит случайное или же не очень повешение и дух спустя 20 лет решает отомстить участникам той же постановки. Жаль только, что в предвкушении просмотра уже сам себе напридумываешь захватывающий дух сценарий, а на деле оказывается, что у фильма только и есть разве что хорошая задумка, на этом всё. Никаких интересных поворотов событий, никакого развития сюжета, ничего нет, просто несколько подростков, которые убегают непонятно от чего. За весь просмотр мне понравилось только пару моментов, но тратить полтора часа, ради 2-3-х минут чего-то интересного, не стоит.
Про актёрский состав вообще ничего не могу сказать, потому что никто из них меня не впечатлил и даже не запомнился. Режиссёрская и операторская работа никакая, сценаристы идею не развили. В итоге мы получили очень сырую ленту, где сплошные тёмные кадры и много беготни, чтобы скрыть различные ляпы. Сразу видно, что фильм сняли быстро и особо не заморачивались, что и как получается. Поэтому мы и получаем я бы сказала даже проект, над которым ещё нужно работать и работать.
Порой воображение оказывается намного лучше, нежели то, что мы увидели и это тот самый случай.
2 из 10