"Выбери жизнь… раньше это казалось смешным… " © М. Рентон
Дэнни Бойл — поистине удивительный режиссёр: каждый его фильм чарует и прочно заседает в памяти зрителя.
Его довольно-таки смелое для своего времени творение "На игле" (1995) стало так называемым "культурным взрывом" не только для английского, но и для всего кинематографа в целом, обеспечив Бойлу и МакГрегору всемирную известность. Возможно, именно поэтому Дэнни с таким трепетом относился к продолжению сие культового фильма, и этот трепет просматривается на протяжении всей картины.
Итак, сразу бы хотелось ответить на главные вопросы: 1. Не облажался-ли режиссёр ? 2. И стоит-ли вообще смотреть данную киноленту ? Ответ очевиден — однозначно 1."НЕТ" и однозначно 2."ДА". Почему ? Да потому что перед нами всё те же, уже успевшие полюбиться, хоть и застрявшие в 90-ых, "герои нашего времени" :Кайфолом Кочерыжка, безумный Бэгби и, конечно, Рентбой, которые вновь по воле судьбы объединяются с целью навариться. И, несмотря на свою незамысловатость и простоту, эта история затягивает и вызывает неподдельный интерес (лично у меня, по крайней мере). К слову, о героях (вернее, об актёрских работах). Всё на своих местах; здесь, набравшиеся опыта МакГрегор, Ли Миллер и Карлайл смогли превзойти не только мои ожидания, но и самих себя 22-х летней давности. Очень радостно было вновь увидеть некогда подружку Марка — Диану… словил ностальгию по сценам в клубе и у школы.
Опять же, к слову, о ностальгии: количество отсылок к первой части поражает. Можно даже сказать, что герои чуть-ли не пересказывают события первого фильма. И, как мне кажется, это довольно-таки хитрый ход со стороны создателей — фанаты ностальгируют, а незнающий зритель входит в курс истории (я смотрел с человеком, который не видел первой части, и под конец фильма он уже абсолютно точно понимал, что происходило).
"Т2" позиционирует себя как чёрная комедия, так вот, юмор: он, хоть его и не много, хорош. Типичный, как "бойловский", так и английский юмор заставлял улыбаться, а порой даже смеяться во весь голос (со сцены в туалете клуба, например, я смеялся как "мадам 50+" на "Кривом зеркале".
И, наконец, то, за что данный фильм уж точно заслуживает рукоплесканий — музыка. Она здесь… прекрасна и всегда действует так, как нужно. От легендарного "Born Slippy" Underworld`a и Young Farhers до микса Iggy Pop`a и Prodigy; здесь каждый найдёт что-нибудь для себя и невольно потянется за своим Shazam`ом. Я просидел эти почти два часа в кинозале(я остался на титры и осмыслял то, что только что увидел) и не заметил как пролетело время, а это многого стоит.
Что ж, если вы — фанат творчества Дэнни Бойла/ первой части в частности и до сих пор не посмотрели продолжение культовой картины, или просто жаждете посмотреть на простую, но увлекательную историю c, не побоюсь этого слова, суперской музыкой, то включайте Iggy Pop`a в своих кассетных плеерах и бегите смотреть !!!
Можно бесконечно спорить о нужности продолжения культового "Трейнспоттинг`а", но давайте не будем обманывать себя, мы его ждали)
9 из 10