Так почему же?…
Если вы ждете нетипичную историю о воскрешении — этот сериал для Вас.
Это не рассказ о зомби, это красивая притча о любви, морали и выборе.
Я не фанат кровавых фильмов ужасов и тем про зомби от слова совсем. На этот сериал вышла по чистой случайности, и, поначалу, даже была очень воодушевлена. Первый сезон прекрасен. Оригинальный сюжет затягивает своими загадками с головой, я не могла усидеть на месте:"что там дальше, ну? Как еще связаны все вернувшиеся из мертвых, в чем секрет их воскрешения, что они несут в этот мир?" Первое разочарование — концовка первого сезона. Но есть же второй! Там-то все объяснят… И вот еще одно разочарование. Как и весь второй сезон, от которого ждешь ответов на вопросы, но вопросов становится всё больше и больше. И вроде бы создатели попытались объяснить последними сериями, но так скомканно и поверхностно, что чувствуется осадок в душе: не додумали или просто махнули рукой? Не хватило фантазии или желания? Весь второй сезон я бы назвала "Ты в порядке?", потому что именно этот вопрос звучит чаще всего в диалогах, которые стали каким-то пустыми и непродуманными. Сложилось впечатление, что у большинства героев напрочь пропала мотивация к действиям, они куда-то идут, что-то делают, но всё это лишено смысла. "Это сложно объяснить", — универсальный прием, когда лень прописывать диалоги в сценарии. Или это такой ход — дать зрителям всё придумать самим?
Я поставила этому сериалу такую оценку только за изначальную оригинальность идеи, за потрясающую атмосферу, красоту окружающего мира. "На зов скорби" этот тот случай, когда не напрягает медлительность героев, потому что ты завороженно вглядываешься в виды города за ними (даже во втором сезоне), цвета каждого кадра, это не надоедает на протяжении двух сезонов. Ну а потрясающий саундтрек звучит в голове еще несколько дней.