Фильм, я терпел тебя. Но до конца меня не хватило
Два белоруса, задолжавшие портрет латвийскому мафиози встречаются с девушкой по поводу дизайна сайта, а потом едут в икею с девушкой одного из них, потому что у них не получилось попить пиво с третьим белорусом, который сношается с женой своего начальника.
Звучит как полный бред, правда?
Увы это и неполное описание сюжета, в нем еще полно вского хлама.
Не имею ничего против белорусов и латышей, но понять не могу, почему весь этот цирк недоразумений и нелепых карикатур происходит в Москве? Это не кино — а набор КВНовских миниатюр, с обязательной моралью в конце общего шоу.
Что хотели показать создатели? О каких ценностях поговорить? О том, мол, что в московской суете приехавшему покорять провинциалу не надо терять человечность, не вестись на все эти соблазны мегаполиса? "Не забывай свои корни, пони"? Что за бред, чесслово. Для кого эта картина? В ней нет ни одного узнаваемого персонажа. С кем из представленных на экране должен отождествлять себя зритель? Кому сочувствовать? Это не кино, это истерика проезжего курортника, которому Москва показалась "такой недружелюбной", "такой ненастоящей", "такой суетливой".
Я не говорю уже об отвратительной подаче материала. Атмосферность нулевая.
Все настолько нелепо, что даже в объективно смешных моментах смеяться совсем не тянет.
Все что хочется сказать таким киношникам: оставьте в покое мой любимый город, не умеете вы про него снимать вот и не беритесь.