Неотрывно наблюдая восемь часов за спящим котом, я понял, что коты — ленивые бездельники, которым нечем заняться.
Фильм понравился. Да, в нем нет ничего особенного, и сюжет не первой свежести, собран из множества схожих фильмов. Сюжет этот прост — главный герой думает о своей работе больше чем о семье. Попав в тело кота, он перевоспитывается.
Кот наполовину компьютерный, и особо над ним не старались, хотя, вспоминая отвратительно-неестественных животных из гораздо более дорогого "Хоббита", я думаю — может это делается специально, чтобы какая-нибудь ассоциация защиты прав животных не решила, что в фильме издевались над животными (или над орками, например).
Незамысловатые шутки, но частенько смешные, неплохой саундтрек, актеры не вызывают нареканий и по-доброму радуешься, когда главный герой возвращается к семье и обнимает дочку.
Если Вы ждете чего-то невероятного, великих компьютерных спецэффектов, постоянного потока шуток, то это не совсем то кино. Здесь же вы просто можете скоротать время за простым и легким фильмом.
9 из 10