Большая и не злая обезьяна
Лирическое отступление:
Данный Конг, ВНЕЗАПНО, входит в цикл фильмов о Годзилле, дабы столкнуть двух этих гигантов вместе, в фильме Кинг-Конг против Годзиллы. Годзиллу я не видел, мне в принципе хватило фильма 1998 года, в свою очередь, фильм 2014 года, является американским ремейком классической японской Годзиллы. Запутанно, да. В любом случае, Кинг-Конга против Годзиллы, я посмотрю.
О сюжете:
Команда ученых, вместе с военными, отправляются исследовать остров, который до этого не был изучен. Там они встретятся с Конгом, огромной и опасной обезьяной.
О самом фильме:
Неизвестный для меня режиссер, взял и вновь перезапустил историю про Конга. На этот раз, всё связали с Годзиллой, хотя факт существования оного, не был упомянут в фильме.
Да, несомненно, фильм стоит того, что бы его посмотрели. Но он на один раз, не больше. Этакий развлекательный проходняк. Он мне понравился, но это явно не шедевр кинематографа.
Отличный звездный актерский состав — Том Локи Хиддлстон, Бри Капитан Марвел Ларсон, Сэмюэль Ник Фьюри Джексон, Джон Гудман, Тоби Кеббелл, Джон Си Райли. Хорошие актеры, я бы сказал, отличные ! На них очень приятно посмотреть, особенно на будущую Капитан Марвел, симпатичная актриса.
Конг, внезапно, оказывается хорошим гигантом, он защищает остров от более опасных существ, так называемых черепозавров, огромных ящериц, которые убивают всё на своем пути.
Спецэффекты в фильме крутые, всё взрывается, монстры кричат, кругом разрушения, прелестно просто.
Мотивация некоторых персонажей, просто убивает всю логику. Не буду говорить конкретно, что бы не спойлерить, но вы сами поймёте при просмотре, о чем я.
Если уж Конг входит в цикл о Годзилле, мне лично не терпится увидеть фильм о противостоянии этих существ, но выйдет он явно не скоро.
7 из 10