Потому что гладиолус.
Сюжет — у дочери парень раздолбай, родители против, весь фильм парень старается понравиться родителям.
Минус первый — не смешно. Не каждый фильм должен быть смешным, но тут вроде комедия, всегда казалось, что там должны быть шутки, гэги, какие-то приколы. Не было.
Минус второй — отец бизнесмен, который похоже до сих пор считает, что интернет нужен только для просмотра порнографии. Современный бизнесмен, который не знает, что такое интернет-бизнес, интернет-компании… Серьезно? А деньги он тоже держит только в золотых дублонах, не знает что такое чеки, кредитки, банковские переводы?
Образцово тупая семья главных героев — дико раздражает. Все эти показушные "не смотрел "Выжившего"? — Нет мне запрещают фильмы с взрослым рейтингом". О чем же еще говорить, нужны же в фильме какие-то диалоги. И тут же — давай ругательства будем произносить — давай! А для чего? Ну как, это смешно наверно, открывает характеры главных героев.
Минус третий — личный боулинг, дом без бумаги, интеллектуальный сортир — все вместе это крутой миллионер. Да ну? А зачем? Показать, что главное не тупой матерщинник, рубаха-парень, идиот и бестолочь, а главное — деньги, которые он зарабатывает? Круто, дайте две в обе руки что ли.
Минус четвертый — все остальное.
Итого — не смешная, глупая, сюжетно-предсказуемая лента. Все то, что делают персонажи, вызывает два вопроса — зачем и почему? Потому что гладиолус.
1 из 10
Не за что, просто так