Они идут по жизни, смеясь
"Скрытые фигуры", ещё один финалист "оскаровского" конкурса этого года, затрагивают сразу две важнейшие темы, пришедшиеся на один исторический период: участие США в "космической гонке" с СССР и движение за гражданские права чернокожих. Кроме того, фильм создан на материале биографий реальных женщин, что делает заявленную тему ещё более интересной. Но то ли, имея на руках столько козырей, создатели фильма решили, что всё остальное получится само собой, и расслабились, то ли ещё что, но в результате на свет появился продукт, пышущий каким-то совершенно пионерским оптимизмом и отличающийся такой же глубиной проработки тем.
Главная проблема, как обычно, в сценарии. Сценарий "Скрытых фигур" относится к категории "борьба хорошего с лучшим". Едва в сюжете обозначается какая-то проблема (раздельные туалеты и библиотеки для белых и цветных, существование учебных заведений "только для белых" и пр.), как тут же находится её решение. Героини фильма идут по нему парадным маршем, и у них с лёту получается абсолютно всё — от поиска подходящих математических методов для расчёта траектории возвращения корабля с орбиты до получения (впервые в истории, т.е. без прецедентов) судебных решений, преодолевающих сегрегационные препоны. Возможно, в жизнях реальных Кэтрин Джонсон, Дороти Вон и Мэри Джексон всё так и было, в таком случае можно за них только порадоваться (хотя сомнительно), но при чём тут фильм?
А ведь борьба против сегрегации была очень драматичной и кровавой, и на 1961-62 годы, к которым относится действие фильма, приходится как раз её самый разгар. Уже были Роза Паркс и "Девятка из Литл-Рока", уже начались сидячие забастовки и "рейды свободы", но ещё впереди были Джеймс Мередит, марш на Вашингтон и "У меня есть мечта", не говоря уже о законе о гражданских. Обо всём этом в фильме нет ни слова. Сегрегация в "Скрытых фигурах" больше всего напоминает игру, в которую играют не только дети, но и взрослые. Игра, конечно, довольно грустная, но ничего серьёзного. Если не нравится, можно всегда нарушить правила, и ничего за это не будет.
В фильме нет ни одного сильного антагониста, который обострял бы конфликт и создавал напряжение. В отличие от начала 1960-х, проявление расизма даже в рамках роли, видимо, настолько пугает актёров, что персонажи Кевина Костнера,
Кирстен Данст и остальных белых только и ждут повода избавиться от любых проявлений расовой сегрегации. На позицию главного расиста, вероятно, предполагался персонаж Джима Парсонса, но, если это так, то актёр совершенно провалил свою роль, сыграв нечто, более всего похожее на Шелдона Купера, наглотавшегося транквилизаторов.
Дольше всего длится история с решением проблемы героини Октавии Спенсер — видимо за это ей и дали номинацию на "Оскар", потому что больше ничем эта плюшевая роль не примечательна. Героиня Тараджи П. Хенсон смотрится гораздо интереснее, хотя и она "идёт по жизни, смеясь", причём, в отличие от героини песни, и ночами у неё тоже всё в порядке. Жанель Моне гораздо интереснее, чем в "Скрытых фигурах", сыграла в "Лунном свете", даром, что там у неё совсем небольшая роль. Даже Махершала Али засветился в эпизодической роли, хотя и сказать-то о ней ровным счётом нечего.
В итоге главным вызовом для всех героев фильма становится подготовка и запуск пилотируемого корабля в космос. Перед этой задачей забывают различия и объединяются и белые, и чёрные, так же, как на противоположной стороне Земного шара ради той же цели объединились узники "шарашек"и посадившие их туда чекисты.
Официальный слоган фильма звучит так: "У гениальности нет расы. У силы нет пола. У мужества нет границ". И это очень соответствует фильму — говорить о том, чего в нём нет. У сюжета нет конфликта. У персонажей нет антагонистов. А у зрителей нет понимания, чего же в этом фильме хорошего, кроме действительно очень красивой картинки и того приятного лёгкого чувства, которое возникает при просмотре детских фильмов для младшего возраста. Разве что космос. Космос — это хорошо. Но в космосе первым был Гагарин.