Ничего, кроме правды
Сюжет начинается просто и незамысловато. Вроде бы все просто — говорить только правду, ведь рядом друзья, а они и так все знают друг о друге. И тут оказывается, что рядом сидят такие знакомые… но незнакомые люди.
Но я увидела другое: любая правда лучше лжи. Да, режиссер нам дает возможность в финале думать, что все могло бы быть по-другому. Но хотим ли мы жить рядом с идеальными незнакомцами или принять друзей такими, какие они есть. Просто принять или просто простить.
Ваш друг гей? Ну так что же? Он хочет, чтобы вы знали об этом, но не может рассказать сам. Дгугой изменяет своей молодой жене, причем с женой друга в том числе. Ну так и какой он друг после этого? Вы скажете, а как же его семья? Да, семья разрушится. Но опять же, разве это семья, если кругом ложь?
Другая пара немного остыла к друг другу после стольких лет брака. У каждого из них флирт на стороне. Но я думаю, что узнав об этом они наоборот переоценят свои отношения и станут ближе друг другу.
Третья пара почти на грани разрыва, но узнав друг о друге некоторые вещи тоже переоценят друг друга. Ева узнала мужа с неизвестной ей стороны и стала понимать какой подарок ей достался.
Над отношениями всегда нужно трудится, каждый день. Но это невозможно без правды.
10 из 10