Я, обычный зритель.
Допускаю, что это лишь мое мнение, но мне этот фильм показался абсолютно тупым, бессмысленным, скучным и клишированным. Не такого я ожидал от "Последнего", как заверяют создатели, фильме о Росомахе. И я разберу сейчас подробнее, чем мне этот фильм не понравился.
Долгие сцены
Я не думал, что акцент в этом фильме будет на драму главного героя, но это абсолютно убило меня. Долгие, нудные диалоги и монологи главных героев, которые вообще не хочется слушать. В которые не хочется вникать. И из них состоит добрая половина этого фильма. Будь то монолог Ксавье в кровати, или их диалог в машине… Большинство говорит, что эти диалоги "жизненные" и "не пафосные", но во время просмотра этого фильма чувствовал, что я не могу избавится от ощущения того, что люди, что главные герои не представляют для меня вообще никакого интереса, и то, что они говорят — говорят картинки с экрана, а никак не живые люди.
Рейтинг
Еще одна вещь, которую я не могу понять. Зачем ставить высокий рейтинг на фильм, добавлять в него кучу кровищи, и сквозь нее доставлять свою примитивную мораль? Ведь если убрать кровь, мало что изменится, так как спецэффекты в "Логане" поставлены далеко не в приоритет. Из-за этого "отсутствия пафоса" фильм смотрится очень томно и нудно, чего точно не ждешь, когда смотришь фильм о Росомахе.
Общий сюжет и персонажи
Сюжет отдает вторичностью с самого начала. В самом начале Росомаха мне напомнил Макса Пейна из третьей части, потом фильм стал путешествием, что начало напоминать "The Last of Us", только те персонажи вдоволь разбавлялись тем, что было между ними, а именно — атмосферой. Я же ожидал увидеть в этом фильме нечто среднее между "Заложницей", "Защитником" и старыми "Людьми Икс". В "Логане" же случилось все наперекор. Конечно, отсылки к "Безумному Максу" я уловил, но персонажи просто неинтересные. И девочка туда же. Они скучные жизненные старики, которых и в хороших драмах много, а здесь я ждал поведения не человеческого, которое не встретить в реальной жизни, однако…
Дыры и неувязки
Каждое сценарное решение этого фильма отдает каким — то невыносимым маразмом, и кажется, что именно в этом состоит это знаменитое "настоящее лицо" Росомахи. Будто в каждой сцене хотят показать "Смотрите, насколько Росомаха обычный парень!" Пафос, построенный на отсутствии пафоса — это что — то новое. Но помимо этого, ГГ сам не понимая почему, принимает одно глупое решение за другим. Он осознает это, но, черт, я скажу это в миллионный раз, но смотреть это томно, скучно и неинтересно. (На мой взгляд)
Итог
Проблема в том, что я смотрел фильмы о "Людях Икс" 2000 и 2003 года, и этот фильм просто разрушил мои ожидания. Тем более, я считаю, что фильмы, хоть как — то основанные на комиксах не могут претендовать на высокую художественную ценность. Я готов похвалить в этой картине только Хью Джекмана, который проделал колоссальный объем работы, однако ни пересматривать сам, ни советовать кому — нибудь я его не буду.
4 из 10