А ведь мог получиться "Титаник"
Вот не могу сказать, что не рекомендую к просмотру. Именно поэтому зелёный отзыв. Из достоинств: общие планы, особенно в океане, борьба со штормом, тонущие половины танкера. Из недостатков: подбор актёров на главные роли, и это наверное определяющее.
Думаю Кейси Аффлек мог бы вытянуть в этом фильме все основные мужские роли, но так как это невозможно…
Заявлен масштаб, основано на реальных событиях и вот фильм уже мог бы рассчитывать на то, чтоб остаться в памяти и возвращать меня к просмотру ещё несколько раз. Но… Совершенно не раскрыта любовная линия, невнятный персонаж и, к тому же, никакая игра Холлидей Грейнджер. Крис Пайн вообще как не в своей тарелке. Тотально нехватает драматизма. Вот не думала, что это когда-нибудь скажу, но не хватает пафоса. Особенно поражает отсутствие эмоций в момент спасения и прибытия в порт. Казалось бы, вот здесь и разойтись, ан-нет, опять всё спокойно. Но ведь это не документальный фильм и хочется большей художественности, драмы. Даже сдержанного персонажа нужно сыграть, а не просто быть сдержанным. Персонаж Аффлека тоже не клоун, но ведь в его персонаж веришь.
В общем, после просмотра осталось какое-то сожаление о работе, которая могла быть сделана на отлично, но оказалась на троечку. Возникло чувство недоумения: ну почему вместе с тем, чтобы отлично показать сцены борьбы со штормом, так же качественно не проработать и всё остальное. Ведь мог получиться "Титаник"