Мистер и миссис Смит vs. Соседи на тропе войны
Новое творение Грега Моттолы, известного такими картинами как "Пол: Секретный материальчик", "Парк культуры и отдыха" и "Superперцы" — это набор самых избитых штампов и клише и отсутсвие какой-либо логики.
Туповатая семейная пара в исполнении Айлы Фишер и Зака Галифианакиса, обременненная детьми и и отсутствием секса, проживает свою тихую никчемную жизнь в спокойном и милом пригороде Атланты. Она занимается дизайном толчков, он — консультант в ракетостроительной компании. В один прекрасный день в их зеленый и цветущий райончик переезжают Джонсы. В отличие от наших героев он стильные, подтянутые и испытывают друг к другу неподдельную страсть. Именно поэтому они кажутся слишком идеальными и вызывают подозрение у своих соседей, а после незаконного проникновения в дом Джонсов, последние узнают, что они шпионы.
На протяжении всего фильма трудно отделаться от мысли об аналогии с немалоизвесными "Мистером и миссис Джонс", но, увы, Джону Хэмму не хватает харизмы и задорности Брэда Питта, а героине Галь Гадот — помимо сексуальности, той глубины, которая была у героини Джоли. Но это лишь малая из бед. Логика здесь трещит по швам, а сам по себе фильм сер и скучен. Для комедии, здесь мало шуток, а те, которые и есть, почти все относятся к унитазному юмору. С точки зрения боевика, экшен-сцены банальны, пафосны и неправдободны. Все это уже мы видели и при том в гораздо лучшем исполнении.