Иногда хочется отвлечься от всего, выключить мозг и скоротать вечер за какой-нибудь туповатой американской комедией. И время от времени попадается пошловатое, но тем не менее неплохое и моментами даже забавное кино, вроде "Мальчишника" и "Впритык" с Галифианакисом или "Он, я и его друзья" с Уилсоном, но, к сожалению, порой (а последнее время довольно часто) сталкиваешься с таким вот УГ как "Зачинщики".
Положа руку на сердце, можно сказать, что у этой картины был потенциал — были актеры, которые при желании способны показать, не превосходную, но убедительную игру, был избитый сюжет, который все-таки можно интересно преподнести, плюс была реальная история, которая в 90% случая добавляет фильму весомости. Но класть на все это хотели режиссер, сценарист и другие создатели. Что-то мне подсказывает, что их интересовала касса и ничего кроме кассы. Вот только они забыли, что именитых актеров и пометки "основано на реальных событиях" для этого и уж тем более для как минимум средненького одноразового кино не достаточно.
В итоге, мы имеем низкопробное подобие комедии с никудышной актерской игрой (точнее с полным ее отсутствием), дебильным подобием шуток и отвратительными главными героями. Господа, проходите мимо и не тратьте зря свое время. Вы ничего не потеряете.