Второй шанс
Прекрасный фильм!
Фильм об страшной ошибке, искуплении и обретении второго шанса.
Главная героиня — Аделина живет в психологическом "аду". В автомобильной аварии погибает вся ее семья. День за днем она несет на себе эту непосильное бремя — чувство вины за смерть близких. Внезапно у нее появляется возможность помочь потерянному китайскому мальчику найти свою маму.
Только пройдя сложный путь, переступив закон, но заручившись поддержкой друзей и крепко ухватившись за протянутую незнакомцем руку, Аделина поймет, что снова может появиться человек которого она может впустить в свою жизнь.
Особо охота отметить по французски легкую и изящную подачу фильма с таким серьезным драматическим содержанием