О том, как гопники с высшим разумом боролись
На сеанс в кино попасть не смог и смотрел уже в интернете.
Сперва был подвержен влиянию общего отношению к фильму и относился сам предвзято. Но после просмотра поменял отношение.
Начнем с визуальной стороны.
И здесь наши киношники вновь показали себя с хорошей стороны. Качество эффектов и самой картинки на высоте. Еще немного и будет уровень голливуда и это радует. Тем более с бюджетами намного меньше. Придраться не к чему.
А теперь касательно сюжета.
Многие говорят, что сюжет куцый, нелогичный и слишком клишированный. Отчасти соглашусь, но нужно понимать, что все сюжеты уже давно пересказаны по 100500 раз и придумать что-то оригинальное крайне сложно. И все режиссеры всячески стараются изворачиваться и пересказывать одни и те же истории вновь и вновь.
Но Федор Бондарчук смог раскрыть самый главный посыл. На данный момент большая часть населения это большое стадо гопников от мало до велика. пацанчики с района, которые ничего для общего развития человечества не сделали — кричат "это наша земля!". И движимы только желанием разрушать. Им же вторят и высшие чины. В этот момент можно вспомнить фильм "Автостопом по галактике" где истинными хозяевами планеты были мыши.
Нужно отдать должное актерам — каждый из них по полной отыграл те роли, на которые были поставлены. От безымянных гопников в массовке, до высших чинов.
Стоит задуматься о том, куда движется человечество.
8 из 10