Терри Пратчетт — писатель культовый и любимый миллионами, но экранизации его произведений далеко не столь популярны, как его книги. Почему же? "Цвет волшебства" — ответ на этот вопрос. Книги Пратчетта популярны всё-таки среди тех, кто книги хоть изредка читает, а это, увы, отнюдь не сто процентов населения Земли. А вот фильмы смотрят все. Киноиндустрия область гораздо более денежная, чем литература, более, популярная и в силу этого более подверженная влиянию всяческих клише и штампов массовой культуры. И вот садится такой массовый зритель перед экраном, предвкушает обычное фэнтезийное месилово и спецэффекты — а на экране "Цвет волшебства". Экранизация первой книги о Плоском Мире, который задумывался как пародия на плохие фэнтези, книги, в которой доля этой пародийной составляющей максимальна. Этот фильм — один сплошной стёб над ожиданиями массового зрителя. Все клише массовой культуры здесь утрированы. Над бездонными пропастями на одной руке весь фильм висит не мускулистый супермен и не полураздетая красотка, а волшебник-недотёпа в смешном балахоне, супергерою в обед сто лет, и он мечтает о мягкой туалетной бумаге, девицы в бронелифчиках бросают исподлобья гипертрофированно брутальные, брутальные до безвкусья взгляды. И хотя юмор Пратчетта весьма прост и совсем не похож на тонкий английский, по сравнению с комеди клабом он оказывается просто неподъёмным. В общем, с какой стороны ни посмотри, фильмы Пратчетта оказываются потрясающе неформатными.
Только не подумайте, что я их ругаю! Вовсе нет, я нежно люблю эти фильмы, больше напоминающие ожившие иллюстрации Пола Кидби. Это идеальное экранное воплощение Плоского Мира. "Цвет волшебства" в этом отношении особенно хорош, потому что по сути это экскурсия по диску, которую мы, как туристы, совершаем вместе с Двацветком. Грязный многолюдный Анк-Морпорк, совершенно фэнтезийный город драконов, китаеобразный Крул, краепад… И по всему этому великолепию несётся фантастическое, авантюрное, сумасшедшее приключение Ринсвинда и Двацветка. Пародия, социальная сатира и магический стимпанк хором отплясывают резвую джигу на панцире гигантской черепахи. А-Туин — это вообще одна из моих главных любовей в ВадимЖановских фильмах. А сцена рождения новых миров — любимый эпизод "Цвета волшебства". Поспорить с черепахами под силу разве что Библиотекарю, причём в обоих своих обличьях, но он в принципе мой пожизненный фаворит.
Что я могу сказать? Я люблю книги Терри Пратчетта, я люблю иллюстрации Пола Кидби, я люблю фильмы Вадима Жана, я люблю Плоский Мир!
10 из 10