Эдакая смесь из фильмов "Отважная" с Джоди Фостер, "Тельма и Луиза" с Сарандон и Дэвис и триллера "Незванные". Кто смотрел, тот скорее всего поймет, о чем я говорю, и догадается о сюжете данной картины.
Героиня (теперь уже оскароносной) Виоллы Дэвисы, Лила, живет в неблагополучном районе, днями напролет батрачит на государственной службе и растит двух сыновей. Конечно же, она их любит, старается воспитать их настоящими мужчинами и дать им самое лучшее, вот только сделать это сложно, если ты живешь по сути в гетто да еще являешься матерью-одиночкой. И вот, старшего убивают в уличной разборке, а мать не знает как заглушить горе, раздирающее ее сердце в клочья. Она начинает ходить в группу поддержки и знакомится с Евой, которая вызывается ей помочь и постепенно склоняет к тому, что только расправа над убийцами сына, восстановит справделивость и принесет спокойствие.
Впечатление от фильма неоднозначные. С одной стороны, хочется похвалить создателей картины за попытку закрутить сюжет, с другой, понимаешь, что сделать им это не удалось. Если Вы смотрели перечисленные мною выше картины, то уже на середине фильма поймете, к чему все идет. Сюжет местами провисает и вызывает много вопросов, как с точки зрения логичности, так и с точки зрения морали. Большой плюс — это Виола Дэвис, но на этом плюсы и заканчиваются.
5 из 10