Сказка о бессмертном Ксандере.
Вы любите сказки? Ну такие сказки, в которых герой в воде не тонет и в огне не горит? Если да, то новые "Три Икса" вам понравятся. Совсем недавно я нашел для себя номинанта на "самый унылый боевик начала 2017 года" ("Рейд: Пуля в голове") и тут же нашел претендента на номинацию "лучший трэш-экшн года". Конечно же еще большая часть 2017 впереди и вполне возможно появится картина, которая порадует мое сердце еще больше.
Что же из себя представляют новые "Три Икса"? Если разбирать по косточкам, то банальнее не придумаешь. Здесь есть все излюбленные штампы шпионских боевиков, которые мы видели за последние лет 20. Можно начать перечислять с того, что главный герой собирает команду супер-пупер-коммандос и закончить тем, что этих персонажей ни пуля не берет, ни нож не режет. Даже задумка со спутниками не нова ("В осаде 2").
Сюжет бредовый, но в шпионских фильмах он всегда бредовый. Зато веселый. Создатели фильма сумели собрать когорту из звезд мировых боевиков, которые в Голливуде не особо то и известны, но в остальном мире успели прославиться. Донни Йен порадовал нас не только трилогией про Ип Мана (ждем в 2018 4-ю часть), но и другими достойными фильмами. Ему уже за 50, а выглядит до сих пор на 40. Тоже самое можно сказать и про Вина Дизеля — не стареет мужик. Вообще создается впечатление, что их всех законсервировали — Самюэль Л. Джексон, Айс Кьюб, Тони Джаа (ему тоже уже под 40) выглядят моложе, чем им есть по паспорту.
Не ожидал увидеть среди них Дипику Падукон, которая до этого мне запомнилась, как парнтерша Шакх Рукх Кхана в одном из индийских фильмов. Ее дебют в Голливуде выдался на редкость удачным — снялась в культовой франшизе и выступила в ней очень ярко.
Актеры выложились на полную и от их крутости волосы в носу дыбом встают. Добавим сюда хорошие шутки и получим юмор в стиле "Коммандо" с Арнольдом Шварценеггером.
В фильме вообще придраться не к чему. Операторская работа на высоте — пейзажи шикарные и подобраны отличные ракурсы. Каждый трюк поставлен с любовью и снят во всех подробностях. Экшн настолько зубодробительный, что драйв не прекращается ни на секунду. Так и должно быть в таких фильмах — зацепил в самом начале и отпустил только через час после просмотра.
Я не любил никогда ни оригинальные "Три Икса", ни их продолжение с Айс Кьюбом. Но я искренне полюбил третью часть, которая заставила меня завороженно ее всю просмотреть и после просмотра с восхищением выдохнуть. Такая же реакция у меня была на первых "Неудержимых". Эти два фильма имеют много общего хоть и не связаны сюжетом. Главное связующее у них — адреналин.
Адреналина в этом фильме навалом. Классные шутки, классные актеры, веселый сюжет, отличные трюки и море драйва — рецепт, по которому можно снять отличный экшн-фильм. По этому рецепту сняты новые "Три Икса". Рекомендую всем к просмотру и убедительная просьба — не воспринимайте этот фильм серьезно.