О чем мы забыли?
Мы забыли о красоте.
Не о той холеной, искусственной красоте, выведенной в голливудских лабораториях за 200 млн. долларов из компьютерных пикселей и цифр социологических опросов, а о чистой, естественной красоте, такой, как красота природы, женщины, музыки, танца или колышущегося на ветру кипячёного белья. Мы забыли о красоте чуда и перестали верить в него. А ведь чудеса не происходят именно по той причине, что мы перестаем их ждать. Но Паоло Соррентино наполняет красотой каждый кадр своей новой работы, чтобы напомнить нам о ней.
Мы забыли о любви.
Человеческая природа столь несовершенна и противоречива, что зачастую перестаешь понимать, а за что и зачем нам вообще любовь. Как вообще чистая, искренняя любовь может существовать в мире, где все, абсолютно все построено на лжи и лицемерии, в мире, где можно обзавестись фиктивными родителями, мучить детей, выдавать себя за святого, забыть о человеке, подарившем тебе чудо. Но Паоло Соррентино напоминает нам о том, что любовь все же есть, поскольку человек способен прощать.
Мы забыли о вере.
Не о слепом следовании догматам или боязни поднять голову, а об истинной вере, ибо истинная вера — это удел сильных, стойких, не боящихся бороться, сомневаться и подвергать свои убеждения каждодневным испытаниям. Истинная вера это не прятание испуганных глаз при встрече с чем-то непонятным, чуждым или даже враждебным, а полная открытость ему. Наши вкусовые пристрастия, социальные контакты, воспоминания, сексуальные переживания, личные фобии и интересы, — все это неразрывно связано с человеческой природой, потому не стоит подавлять их. Паоло Соррентино напоминает нам о том, что нужно использовать весь данный нам инструментарий для поиска ответа на главный вопрос.
Наконец, мы забыли о Боге.
Мы так часто сталкиваемся с Богом в повседневности, что сами уничтожили первоначальную, сакральную ценность его концепции. Бог в современной культуре стал чем-то столь расхожим и общепринятым, что всерьез никто о нем и не задумывается. Практически каждая книга, фильм, музыкальная композиция, компьютерная игра или кулинарное шоу напичканы отсылками к библейским сюжетам и цитатами из священного писания, причем в большинстве случаев сделанных без малейшего представления, о сути первоисточника. "Вы забыли о Боге, и мне нечего вам сказать" — произносит Пий XIII в исполнении блистательного, гениального Джуда Лоу главный тезис Соррентино. Вы так привыкли, что вам с поддельной, слащавой улыбкой говорят приятные, ничего не значащие речи о любви, красоте и вере, что, услышав истинное слово Божие, узрев его грозный взор, вы пугаетесь и трусливо бежите, как парочка хиппи, бросивших своего святого сына, испугавшись отвечать перед ним. А между тем идея Бога, это, пожалуй, самая главная идея, из когда-либо осознанных человеческим разумом, поскольку она является ничем иным как признанием собственной ограниченности, ущербности и необходимости меняться к лучшему, ориентируясь на неведомый, непостижимый, высший идеал. И нет разницы, есть Бог или нет, поскольку все равно жить нужно именно так, будто он есть. И каждый знает об этом, но прячет эту мысль глубоко в своем сознании, опасаясь ее последствий. Но Паоло Соррентино напоминает нам и об этом.
Мы вообще имеем очень короткую память и давно забыли бы не только о Боге, но и о себе, и обо всем на свете. Но к счастью есть такие люди, которые время от времени напоминают нам о нашем месте во вселенной. Может ли "телевизионный сериал" быть доказательством существования божественного промысла? Пий XIII неоднократно повторяет одну фразу, которую он придумал, отвечая на письмо от мальчика, наивно поинтересовавшегося у него, что такое Бог. "Подумай обо всем, что тебе нравится. Это и есть Бог". В этом произведении есть абсолютно все, что только способна желать душа простого смертного. Значит…