Бесстрашным мечтателям посвящается…
Для того, чтобы пазл впечатления собрался воедино, фильм был просмотрен два раза, в том числе и в оригинале, что усилило послевкусие.
Я из тех, кто не является поклонником мюзиклов, поэтому первая сцена "в пробке" вызвала на лице лишь настороженность и презрение. Но чем дальше, тем больше начинаешь погружаться в эту атмосферу и кажется, что по-другому быть не могло и не может быть (почему в жизни мы не поём и не танцуем?).
Вся картина поделена на 4 сезона года (отсылка к "500 дней лета"), и у каждого своё настроение, своя картинка и своя музыка, что очень цепляет. Потрясающе обыграна идея с главной мелодией фильма "City of stars", то это игра на фортепиано, то на гитаре, то партия Себастиана, то Мии, и в каждой своя изюминка. Впервые такое, что слушаешь песни на повторе, заучиваешь слова и подпеваешь. Несомненно, Оскары заслуженные.
Отдельно хочется сказать и о картинке, невероятно красиво выстроен каждый кадр, постоянно хочется останавливаться и вглядываться, делать скриншоты и ставить на заставки, потрясающие переходы и интересные фишки с быстрым поворотом камеры. Все сцены с танцами и песнями гармонично вписываются. Снова заслуженные Оскары.
Актёры, без сомнения, отобразили своих персонажей на высоте, верю каждому слову, взгляду и движению.
Многие спорят насчёт конца, мнения разделились на два лагеря, но то, что мы имеем — это идеальный вариант развития событий. Если бы не такой финал, то фильм бы воспринимался по-иному, а с моей стороны, впечатление бы точно было не таким ошеломительным.
Эта замечательная история не просто о двух влюбленных друг в друга, но и влюблённых в свои мечты, а экранизация потрясающе передала родство душ и пожар чувств.
10 из 10