Прапраправнук Кинг-Конга сдох.
Проходил я как-то мимо кинотеатра и подумал — А почему бы не посмотреть мне нового Кинг-Конга. Ведь там на главных ролях такие крутые драматические актеры как Сэмюэл Л. Джексон, Том Хиддлстон и Джон Гудман.
Окей, ладно, самому смешно, все мы знаем, что фильмы про Кинг-Конга завлекают зрителей обещанием показать мордобой огромных тварей величиной с двадцатиэтажный дом. Что ж посмотреть сие зрелище я был не против, тем более что последний из 7 ремейков оригинального фильма показывали еще в 2005 году. Наверняка за 12 лет можно придумать что-нибудь новое. Ведь за этот промежуток времени очень сильно изменилось общество, появились новые проблемы, сделаны новые открытия, изменился взгляд человека на окружающий мир. Наверняка это все отразиться в новом фильме об исполинской горилле. (НЕТ)
Итак, начнем с сюжета, потому что его можно описать одним предложением — "Его нет". Ладно, не так — "Сюжет как бы есть, но его как бы нет". Вот, так лучше. Хм, в принципе это не удивительно для файтинга про монстров, но все-таки даже для него этого недостаточно. Ведь сюжет про то, как отважные исследователи пытаются убраться с острова, населенного кровожадными тварями, подходит больше для какой-нибудь игры категории С вроде Forest, но никак для блокбастера, пусть и не пытающегося претендовать Пальмовую ветвь Каннского фестиваля. Блин, да даже этот сценарий фильм умудряется с успехом запороть, пичкая сюжетными дырами и несостыковками. Вот, например, зачем главе экспедиции нанимать проводника для охраны отряда и экскурсии по острову, если он ни разу не был на этом острове. При этом ему отвалили пять миллионов наличкой, и это, не считая дополнительной премии, если они выживут (где тут, блин, логика). А после этого позвали военных для тех же целей, но за бесплатно. Вау. Нет слов. Но и это не все. Этот проводник-охранник-спасатель ни разу не применил свои навыки на острове, а только и делал, что стрелял из винтовки, с чем успехом с таким-же успехом справлялись обычные ученые. Как сказал один из ученых — Мы ведь просто книжные черви! — ага! Блин, да там один из светил науки стрелял из станкового пулемета, как гребаный Горден Фримен, Карл! Короче, на эту тему можно много говорить. Перейдем к моему любимому косяку фильма — персонажам.
Я даже не говорю про геолога-китаянку, которая вообще никак не влияет на сюжет и за фильм почти ни разу не говорит, или про того же капитана отряда, у которого такие же симптомы. Зачем они нужны не понятно (хотя китаянка в фильме просто ради привлечения азиатской аудитории (я-то думал, она будет рубить монстров самурайским мечем. Стереотипы)). Все дело в главных героях. Они тоже как, бы есть, но их как бы нет. Вот посмотрите фильм (если посмотрите (наверное, все таки не стоит)) и спросите себя: Кто в фильме главный герой? Хм, может та девушка-фотограф. Нет, она не является центральным лицом в повествование, мы ничего о ней не за весь фильм не узнаем, кроме того, что она любит фотографировать. У нее не изменяется мировоззрение, она не показывает силу своего характера, мне даже не понятно почему ее отправили в эту экспедицию. Ну ок, если не она, тогда следопыт, уж он то покажет себя как личность. Нет, он просто стреляет из винтовки. И у него те же проблемы, что и у фотографа — он картонка, мясо, овощ. В принципе у всех персов такие же симптомы (Разве что, старый пилот заслуживает внимания, и то он исполняет роль шута, хотя часто говорит и стоящие вещи, типа: там опасно, не ходи туда.). В кого не ткни. Ну, а если вы подумали про Конга, то тоже напрасно. Его показали от силы на 20 минут. И то он все это время дрался с кем-то. Ох, говорить уже об этом нет смысла, Вы поняли суть. Просто знайте, это лишь малюсенький процент проблем фильма.
Ну а теперь о хорошем. Его хоть мало, но оно есть. Мне понравились локации в фильме. Особенно огромный могильник, только почему там метан бьет из гейзеров, а не заполняет все его поверхность, я так и не понял. Кроме локаций есть неплохой экшончик. Особенно битва солдат с пауком. Ну и драка Конга с гигантским спрутом. Хотя и в экшене умудрились облажаться — главный монстр является увеличенной копией предыдущих ящероподобных существ. И он имеет те же приемчики, что и его братья меньшие. Поэтому, финальная схватка монстров — это просто повторение предыдущей, и смотреть ее уже банально скучно.
Но есть еще кое-что хорошее в этом фильме. Режиссер попытался сравнить действие военных на острове Черепа и во Вьетнаме. Это само-собой плюс, но такой маленький, что теряется в общей массе недостатков.
Что ж, я даже не знаю, что сказать в итоге об этом фильме. Особой смысловой нагрузки он не дает, кроме как упомянутой темы про Вьетнам, это просто потасовка разных существ. Если бы не хорошие спецэффекты и высокий бюджет, то он затерялся среди трэша, который показывают на ТВ3. Но из-за тупого сюжета, невыразительных персонажей, скучных диалогов и тупейших ляпов, я понимаю, что этот фильм как раз и предназначен для тех-самых зрителей ТВ3. Сори за тавтологию. Поэтому смотреть или не смотреть выбирайте сами. И спасибо, если дочитали мою писанину.
5,5 из 10