Мистическая драма в ля-миноре
Я люблю религиозную мистику, но ее преступно мало. Большинство картин жанра укладывается в форматы Ребенка Розмари, Экзорциста и Омена. Оригинальных идей немного, от того любую вариацию на тему, как минимум, воспринимаю с любопытством. Инкарнация более чем любопытна, — не восторг и почитание, — но очень добротный мистический фильм.
Если судить по трейлеру, Инкарнация вобрала в себя тьму мистическо-фантастических штампов и должна бы вызвать стойкое отвращение еще на этапе прочтения синопсиса: изгонятель (назовем его так) бесов с очень горькой личной драмой, одержимый ребенок, горькая личная дама одержимого ребенка, бормотание на мертвом языке, команда фриков-изгонятелей. Все эти фишки мы видели в Константине, Клетке, Inception, Астрале, Изгоняющем дьявола — по рельсам последнего данная картина лихо несется до самых финальных титров. Но есть в ней ряд существенных плюсов, которые перевешивают недостатки.
1. Крепкая режиссерская рука. Фильм очень ладно слеплен. Все многообразие художественных средств тут звучит в унисон. Ни разу за весь не возникло желания промотать вперед. Герои не раздражают, сюжетных ляпов почти нет, провисающие сцены опять же не замечены. Акценты в эмоциональных сценах расставлены с педантичной четкостью.
2. Актерская игра. Аарон Экхарт выдал крайне эмоциональную драму, при этом не захлебываясь в соплях, Кэрис ван Хаутен убедительна как в скептицизме, так и в благодарности, юный Дэвид Мазоуз заставил меня пару раз поежиться от страха, восхитительный Мэтью Нэйбл выдал в одной-единственной сцене такое покаяние, что ты готов рыдать вместе с ним. Как минимум половина персонажей показала годную актерскую игру, что для мистики direct to VHS весьма похвально.
3. МУЗЫКА!!! Именно большими буквами. Весь фильм сыгран таким густым дарк эмбиентом, что хочется пересматривать сцены только ради него. МУЗЫКА делает половину атмосферы фильма, акцентируя, между тем, именно драматическую ноту. По накалу драматического напряжения, щедро разлитого по всему хронометражу, Инкарнация может смело замахнуться на Реквием по мечте. Пожалуй именно сильную драму в ущерб аттракционам ужасов ставят в вину создателям фильма, ибо жанровых прыжков из-за угла и резких звуков в Инкарнации мало.
В сухом остатке перед нами удачная попытка по-новому взглянуть на жанр религиозных ужасов, которую спасают хорошая постановка, актерская игра и музыкальное сопровождение. Полное отсутствие оригинальных идей, жанровых пугалок и дрейфование в сторону мистической драмы могут отпугнуть любителей пощекотать себе нервы.
7 из 10