Во имя отца и сына
Аутопсия Джейн Доу привлекает актерскими именами. Брайан Кокс и Эмиль Хирш — более чем известные, с неплохими работами в прошлом, актеры. Сюжет радует отсутствием штампов: тут нет дома с жуткой историей, живых кукол и обрядов экзорцизма. Действие происходит в морге, где отец и сын занимаются семейным делом — работают патологоанатомами.
Во время просмотра фильм подкупает тем, что режиссер фильма Андре Овредал пугает не только стандартными приемами, вроде выскакивающих жутких лиц и дергающихся дверных ручек, но и более изощренными способами. Повороты сюжета не дают расслабиться ни на минуту. А персонажи заставляют поверить в них.
Но особенно интересно наблюдать за телом. Видимо на это создатели фильма и делали ставку. Мертвая девушка тут не оживает, но её история раскрывается сполна в камерной обстановке морга. Во время просмотра она заставляет себя бояться не произнеся ни одного слова и не сделав ни единого движения.
К минусам можно отнести пару нестыковок, не совсем логичное поведение героев в нескольких ситуациях. Возможно не все будут удовлетворены финалом, но тут дело в ожиданиях, которые складываются по ходу.
Фильм, который выделяется на фоне других картин жанра. Отличный выбор, если вы хотите нескучно провести вечер и увидеть что-то свежее в шаблонном мире хорроров.
7 из 10