Вернуться домой, но не с войны
Вернувшись с войны в Афганистане, морской пехотинец Габриель Драммер (Шайа ЛаБаф) обнаруживает, что место, которое он считал домом, не слишком отличается от поля боя, откуда он недавно вернулся, вместе с лучшим другом Дэвином Робертсом (Джай Кортни). Вместе они пытаются найти сына и жену Габриэла в пост-апокалиптической Америке.
Режиссер фильма "Война" Дито Монтиель известен российскому зрителю прежде всего по уличной драме о жизни подростков "Как узнать своих святых" в которой также снялся Шайа ЛаБаф. "Как узнать своих святых" в 2006 году получил премию недели критиков на Венецианском кинофестивале. А в 2015 году "Война" был номинирован как лучший фильм в программе "Венецианские горизонты", но приз не получил.
Дито Монтиель прибег к весьма непростому способу рассказа истории: повествование идет не последовательно, а складывается из отдельных частей, разбросанных на протяжении всего фильма, так же как и проблем, над которыми предлагают задуматься. Прежде всего, это картина о посттравматическом синдроме, которым страдают больше половины военных, вернувшихся из горячих точек планеты. Фильм "Война" совсем не о боевых действиях, а о солдатах и тех последствиях, которые наступают после боя. Однако фильм не ограничивает себя одной проблематикой — верность стране, долгу, другу, семье, предательство и чувство вины — вечные темы, над которыми фильм предлагает задуматься каждому. Возможно, мозаичная манера повествования усложняет восприятие картины, но, с другой стороны, вдумчивому зрителю отвлечься она не даст. А пронзительный финал надолго засядет у вас в памяти.
Несмотря на звездный актерский состав — Гэри Олдман, Шайа ЛаБаф, Кейт Мара — это кино одного актера — Шайи ЛаБафа. Конечно, ЛаБаф создал себе репутацию довольного эксцентричного человека, своими перформансами от "Jast Do It" до прямой трансляции своего просмотра своих же фильмов. Пусть вас это не смущает. Тут он отыгрывает роль на все сто процентов, очень тонко передавая весь набор переживаний героя, и ни грамма не фальшивя.
6 из 10 — сильная драма с интересной и не часто встречаемой подачей. Определенно понравится любителям жанра, а также поклонникам таких фильмов как "Как узнать своих святых", "Война по принуждению", "Братья".