Манжетно
Фильм "Время свинга" вошёл в золотую эпоху не только Голливуда, не только мюзиклов, но и многолетнего совместного творчества Фреда Астера и Джинджер Роджерс. Самая известная в мире пара танцоров исправно продолжала стучать каблуками по паркету, разыгрывая любовь и прочие чувства, что могут возникнуть между представителями противоположных полов, которым в скором времени опять придётся заниматься самодеятельностью в виде песен и плясок.
Безусловно, зритель всё это уже видел, и даже в те года, успел полюбить, насытиться, но благосклонно относиться к последующим равно подобным историям.
Несмотря на то, что центральная музыкальная композиция ленты заработала непосильным нотным трудом свой Оскар, а с прошедшими годами академия разглядела в фильме нечто больше, чем мюзикл, и включила его в списки своих лучших фильмов, смотрится он достаточно коряво, хотя и пробует форсировать чувства и развлекать зрителя фокусами. Роджерс и Астер бесконечно бегают друг за другом, а их сателлиты, наслаждаясь друг дружкой, ищут им преграды своей непосильной помощью. В этой картине всё хорошо лишь в сфере персонализированной идеи — персонажи здесь выбираются с точки зрения абстрактного их изображения, для визуализированности комедии в случае её литературного провала, имеют между собой жирно прописанные связи, по которым можно будет карабкаться всё экранное время. С другой стороны — именно со сценарием в этой ленте сосредоточена основная беда — идея фильма выглядит как поток мыслей режиссёра, который пытается сочинять, но пока не знаком со своим приобретённым опытом. Обстоятельства здесь сложны, по большей части надуманны, и не выглядят естественной чередой событий, точно также выпадая из зоны абстракции или гиперболизации мелодрамы.
Начиная с комической сцены, после которой возникает искусственная завязка, сразу перестаёшь верить происходящему даже под прицелом призмы голливудских историй. В течение всей ленты эпизодические карточные баталии и нелепые конфликты разрушают налаженную химию Астера и Роджерс, отчего приходится выискивать точку соприкосновения с фильмом — ведь это мюзикл, казалось бы, что может быть проще. Да только музыкальная тема видна только в школе танцев и завершающей мелодии — лишись лента сего шарма, "время свинга" неумолимо подошло бы к концу, не успев начаться.
Но, в конце концов, до последующих поколений она дошла — значит, творчество прекрасной пары танцоров никогда не угаснет. И его будут лицезреть, отставив в сторону свои сомнения и историю.