Bloody amazing series!
Начну с того, что не стоит вешать на "Мой безумный дневник" ярлык подростковой драмы. Мне двадцать один год и ссоры с родителями по поводу вечеринок, проблемы в школе, поступление в университет, первый секс, все это уже пройденный этап, но сериал от этого менее интересным для меня не стал. Фишка в том, чтобы смотреть не предвзято, не зацикливаться на том, что героям шестнадцать лет и они "ничего не знают о жизни". Проводите аналогии и вы поймете, что за школьной "оберткой" скрывается вполне себе взрослая "начинка".
В центре всего — Рей. Полная девушка, которая ненавидит свою внешность настолько, что ей не понятно, как вообще кто-то может ее полюбить. Суть урока ясна — "Главное — красота душевная". В принципе, правильно, но слишком плоско для этого сериала. Чтобы быть счастливой не достаточно иметь парня и классных друзей, надо действительно верить в то, что ты достойна этого.
Мама Рей. Именно на нее сыплется град из недовольства, упреков, непонимания. Все, что ее дочь испытывает и скрывает от других, рано или поздно выливается на нее. Мои симпатии на ее стороне, потому что она оказалась достаточно сильной чтобы не ставить крест на своей собственной жизни. Ее дочери стоило бы поучиться у матери такой силе духа.
Воплощение терпения с отличной задницей — Финн. С таким парнем под боком можно бежать от торнадо и вулкан остужать, вот только рядом с ним комплексы Рей цветут еще активнее. События второго сезона ужасная глупость, но к сожалению вполне оправданная.
Хлои. Спорный персонаж, я бы назвала ее "хиленьким антигероем", по крайней мере так кажется сначала. Но чем дольше я смотрела, тем яснее понимала, она не злодей, а просто несчастный запутавшийся человек. "Богатые тоже плачут" это про Хлои.
Начала смотреть сериал в переводе, но быстро свернула это дело. Совет: скачивайте субтитры и смотрите в оригинале. Лично я нашла английские и очень неплохо пополнила свой словарный запас. Ну и повеселилась, акцент у Финна просто презабавнейший.
В общем, наслаждайтесь. "Мой безумный дневник" действительно стоящая вещь с живыми персонажами, хорошими диалогами и по-настоящему правильным посылом.
9 из 10