Отличная экранизация панической ситуации
Не являюсь большим поклонником драмы, но когда драма соприкосается с триллером и детективом, оказывается получается отличный фильм. В этом фильме показано, как открываются самые глубокие и тайные чувства человека, в момент паники и переживаний за родных людей. А такие актёры как Хью Джекман отлично подошёл на роль главного героя, видимо судьба у него такая, сниматься в хороших фильмах — "отцом ребенка, которого украли или пытаются украсть". Также роль детектива Локи была сыграна отменно, жаль только, что по сюжету сам детектив в некоторых простых моментах ведет себя не очень то и умно и профессионально. И тем не менее фильм интересно смотреть с той минуты, как девочки пропадают и до самого конца. Нельзя не отметить тот факт, что в самом начале фильма разгадка всей истории была "под носом" у зрителей, но режиссёр мастерски замаскировал её.
Сюжет в фильме достоин огромной похвалы, так как просмотр очень длинного фильма принес очень большое удовольствие. Сам Хью Джекман играя в серии фильмов о "Росомахе" с жестокостью действий и реалистичностью эмоций справился на все сто процентов. В итоге дуэт актёров Хью Джекман и Джейка Джилленхол сделали этот фильм достойным для того, чтобы его посмотрела очень большая аудитория зрителей.
Спецэффектов в фильме нет, как и компьютерной обработки и это большой плюс для фильма с таким жанром. Всё выглядит реалистично, в некотором роде мистично и мрачно. Обстановка нагнетает от начала и до конца. А моральная составляющая фильма отлично передаёт эмоции отца и матери, когда их дочь пропала и они знают, что её похитили.
Линейность в фильме не нарушена, всё идёт по сюжетной линии, так что лучше не придумаешь, на все вопросы кроме одного, который задаст себе именно каждый посмотревший этот фильм зритель, режиссёр ответил в конце фильма и загадка становится разгаданной.
По своему сюжету фильм мне очень напомнил другую картину "Исчезнувшая", где главный герой так же разгадывал загадку, но по сравнению с замыслом в выше названном фильме и этом, то при выборе между ними можно смело выбирать "Пленницы". Разумеется это сугубо моё мнение и оно может быть оспорено.
Что касается минусов, то в фильме я таковых не увидел, каких либо недочётов тоже. Следовательно фильм получился восхитительным.
Делаем вывод, фильм к просмотру рекомендую, принёс массу положительных эмоций.
10 из 10