Красивейший indie ушедшего года, делающий зрителя обезоруженным перед тем творческим сеансом, который Джим Джармуш демонстрирует на протяжении двух часов. "Патерсон" — это показанный рай поэтов, композиторов и прочей творческой элиты, который виден на расстояние руки, однако ощутить присутствие могут только избранные.
Если ты водишь автобус и просыпаешься каждый рабочий день без будильника, потом болтаешь со своим коллегой о проблемах, в перерыве пишешь стихи, а вечером пьешь бокал пива в баре — это еще не самое крутое что может быть. Потому-что еще у тебя может быть красавица жена из Ирана, у которой мир фантазий зашкаливает за максимальные показатели, а твоя собака это и вовсе нечто особое — такова жизнь простого парня Патерсона, который сам родом из Патерсона.
А еще в Патерсоне жили многие известные творческие личности, но станет ли таковым наш главный герой? Я бы пожалуй выделил этот вопрос на первое место, пусть Джармуш и напрямую не задает его перед зрителем, но обстоятельства окружающие главного героя косвенно намекают на этот риторических вопрос, и финал этого фильма, когда главный герой встречает туриста из Японии — подчеркивает, что многие, которые сочли фильм аллегорией автора, на самом деле просто не достоверно перевели язык общения.
Потому что Джармуш говорит четко — поэтами на становятся планируя, ими становятся глядя в окна автобуса, мечтая возле водопада и встречая незнакомых людей в жизни. Как итог — красивый и умный фильм, в котором приятно находится и который пусть и не предназначен для современной публики, все же сумеет завоевать сердца многих.
9 из 10