Последний бойскаут из Людей Х
2029-й год. Росомаха (Хью Джекман) постарел, регенерирует не так быстро, как раньше, много пьет, водит лимузин на заказ. В мире почти не осталось мутантов: среди выживших Чарльз Ксавьер (Патрик Стюарт), страдающий от провалов в памяти и приступов, которые способны заметно сократить население страны, и альбинос Калибан. Логан присматривает за стариком, пряча его от мира, и мечтает купить яхту, чтобы отправиться в долгое плавание, подальше от людей. Но в его планы вносит сумятицу появление маленькой Лоры (Дафни Кин) и преследующих ее агентов влиятельной корпорации. Девочка оказывается мутантом, и у нее очень много общего с Росомахой.
Сказать что фильм мощный, не сказать ничего. Фильм оставляет огромное впечатление. Пожалуй в какой то степени согласен с точкой зрения нашего кинокритика Антона Долина, насчет лучшей киноадаптации комиксов со времен "Темного рыцаря"
Не секрет, что Хью Джекман в этом фильме намеревался распрощаться с образом Росомахи. Актер примерил на себе образ одного их самых популярных Людей Х в 2000 году, сыграв в 6 фильмах франшизы (в 2 фильмах появившийся лишь в камео), и двух сольных фильмах, из которых "Росомаха: Бессмертный" на мой взгляд был немного не удачен. Поскольку это прощание с Джекманом — Росомаха, фильм просто обязан был выйти на высоте. У создателей это получилось, не ударить в грязь лицом, а сделать достойную лебединую песню.
Режиссер Джеймс Мэнголд создал прекрасную картину, где отлично сочетаются жанры роад-муви, вестерн, драма, боевик, также есть немножко юмора. Фильмография режиссера достаточно разноплановая, наверное благодаря такому опыту ему удалось удачно совместить комикс и драму. Он создал фильм, абсолютно непохожий ни на какую иную кинопдаптацию комиксов. У него получилось сделать героев живыми, раскрыть их характер, наполнить ленту смыслом. Разве что, быть может был не достаточно раскрыт главный злодей. Его мотив расплывчатый, но был хорош по части актерской игры в исполнении Бойда Холбрука, вышло весьма харизматично.
Прям большим фанатом вселенной Людей Х не являюсь, например комиксов не читал. Так что не могу знать, насколько он придерживается их, удовлетворены ли самые просвещенные фанаты. А вот с точки зрения рядового зрителя, фильм вышло бесспорно бесподобным.
Все актеры отлично исполнили свои роли. И Хью Джекман, в очередной и последний раз вернувшийся к образу Логана, раскрыв его с другой стороны характера; и Сэр Патрик Стюарт, отлично вжившийся в роль совсем постаревшего профессора Чарльза Ксавьера. Также была на высоте дебютантка, юная испанка Дафни Кин сыгравшая Лору.
В фильме было по минимуму спецэффектов и CGI-персонажей, чем выгодно в лучшую сторону его отличает от других фильмов по комиксам. Это все таки например не Мстители. В целом фильм смотрится на одном дыхании, большое спасибо за это операторам, монтажерам, художникам-постановщикам и многим другим людям причастным к фильму.
Киноадаптации по комиксам обычно не удостаиваются внимания таких церемоний наград как например Оскар, но это пожалуй тот случай выделяющиеся из общей массы, когда следует сделать исключение, и за что нибудь таки номинировать и наградить.
Даже как то немного грустно, что это всё, точка. Смотря франишзу и ожидая каждую новую часть уже не первый год, теперь даже не верится что не будет новых фильмов — по крайней мере с этими актерами, а всяких ремейков и перезапусков нет уж не надо.
10 из 10