"Конг: Остров черепа" добротно сделанная развлекательная лента, в которой мрачность сюжета компенсируется великолепным визуальным рядом. Конечно компьютерные монстры не всем по душе, но в данном фильме они все как будто к месту. И сам Конг получился зловещим, но его брутальности и нелюбви к пришельцам дается разумное объяснение, черепоящеры по сути и факту смотрелись исчадиями Ада, а природа уступала разве что Питеру Джексону с панорамами Средиземья. Пересказывать сюжет развлекательного кино — дело неблагодарное, поэтому отмечу отдельные моменты, которые мне понравились и несли смысл. Конечно это большая обезьяна, имеющая вполне определенные функции на затерянном в океане острове, режиссер говорит нам — все что происходит в этом мире, а также в затерянных землях, происходит не просто так, а имеет вполне разумное объяснение. Чтож посыл понятен. Атмосфера 70-х в Америке, рок н ролл, окончание войны во Вьетнаме и вытекающие отсюда последствия. Не желающий возвращаться к мирной жизни полковник, готовый на любой риск, только бы еще полетать. Стремящиеся домой пилоты, относящиеся к войне, и тем более к экспедиции, как к прогулке, под звуки рок-н-ролла летающие бомбить вьетконговцев и вламывающиеся в чужие владения. Боевое братство и презрение к окружающим обернулось не совсем хорошо для большинства из них на этот раз. Деформация сознания после войны очень явственно показана. Профессор готовый пожертвовать людьми, ради доказательства собственной теории и несущий хаос в неизвестные земли прямой намек на научный прогресс, который не для всех благо. И гуманизм наемника из британского спецназа, он после этой экспедиции наверное нашел, то что искал в своих скитаниях, а может и нет, но здравый смысл был только у Конрада. Вообщем закончу поиски смысла в фильме, который был снят для развлечения.
Отмечу отличную актерскую работу Самуэля Л. Джексона — выше похвал сыграл старина, его одержимость войной и местью просто завораживала. Ши Уигхем сыграл солдата, автомат для исполнения приказов, привыкшего к войне, он не фанатик, он машина — смотрелся очень хорошо, я даже симпатизировал ему. Том Хиддилстон сыгравший Конрада получился обоятельным, хладнокровным и разумным, но несколько блеклым на фоне харизматичных Джексона и Уигхема. Джон Си Райли сыгравший лейтенанта Марло смотрелся убедительно, но чего то ему не доставало (и его звездный час это хроника в конце фильма — что если искренне верить, то придет, то во что веришь). И совершенно лишней была Бри Ларсен — она меня раздражала буквально всем, не к месту была ее роль в фильме.
Начало фильма интриговало и оставляло надежду на глубину содержания, но еще раз повторюсь, история получилась мрачная, но вполне смотрибельная и интересная, без поисков глубокого смысла. Главное в ней спецэффекты, визуализация и действо.