Хороший мальчик Коля Смирнов хорошо учится, спорит с умником-отцом, который заодно и псевдоученый, бредящий здоровым питанием и сном, и вообще ведёт полуботанический образ жизни, пока его проблемы с английским языком не приводят к поцелую молодой "англичанки". А тут ещё школа подгорела с компьютерным классом, и дочка директора задирает, и англичаночка шашни с самим директором водит… Вот и приходится парню всё это разгребать.
Редкий фильм из жанра комедия воспитания. И кто кого воспитывает — это ещё вопрос. Взрослые заврались, потеряли ориентиры и связь со своими детьми. И восстановить связь, по мнению авторов, способны младшие. Получается своеобразная перелицовка Тургенева. Да вспоминается ещё Вам и не снилось, где нравственная чистота и свобода тоже свойственны подросткам, а не их родителям. Только здесь взрослые отнюдь не монстры, хотя далеко не ангелы. Отец главного героя (Константин Хабенский) — чудак, пытающийся "тиранить" свою семью 32-часовым циклом. Директор Дронов (Михаил Ефремов) — неудачливый игроман и обманщик. Учительница английского — наивная и несчастная дурочка. Чудаковатый и инфантильный учитель информатики. Правда, авторы предпочитают, в конце концов, вызывать у зрителя не подростково-максималистское осуждение, кое будет в определённый момент свойственно Коле, а сочувствие. И парень, в итоге, тоже взрослеет — не одноразовый секс или престижная девушка, а вроде бы и любовь.
По стилю — это напоминает другого победителя Кинотавра Анну Меликян — только без фриков и без привкуса независимого кино. В общем-то это мейнстрим, который учел недоделки предыдущего опыта — здесь обнаруживается ещё один родственник мальчика под названием Призрак. И Семён Трескунов почти тот,… . но не тот. Потребовался иной уровень актерского мастерства — более утончённый. И поступь, которая не слишком отягощена комплексами — лёгкая и с меньшим количеством штампов. Трудно сказать, будет ли большой актёр в будущем, но пока — лучший в своей возрастной категории.
Есть и ещё одна деталька — посмодерновые писульки по ходу пьесы в виде детских каракулей в импровизированном дневнике. Так что и визуальные излишества сопровождают действо, дабы все не превратилось во взрослое занудство — и получается немного ироничный, местами — даже смешной фильм о том, что иногда, взрослея, можно не терять свежести и чистой простоты юношеского взгляда на мир (при всех экивоках в сторону детектива, мелодрамы об адюльтере и подросткового едва не триллера).