Недоступный объект желания
Врач средних лет по имени Костис устраивается работать фельдшером на небольшом греческом острове в Эгейском море, где в отсутствии пациентов проводит довольно скучную зиму. Однако с наступлением купального сезона остров оживает, и местный пляж стремительно заполняется отдыхающими, в том числе — обширной колонией нудистов. И когда на приём к Костису приходит в сопровождении друзей юная, цветущая и безрассудная Анна, мизантропичный терапевт будто просыпается от зимней спячки.
Теперь пузатый эскулап, похожий на обрюзгшего Карлсона, во что бы то ни стало, хочет произвести впечатление на девушку вдвое младше себя. И начинает почти всё своё свободное время тратить на безумные вечеринки, спонсируя заодно компанию Анны. Незаметно романтический интерес, сулящий возврат к ушедшей молодости, оборачивается всё нарастающим возбуждением, а затем — опасной навязчивой идеей на грани паранойи…
Греки, несмотря на затянувшийся национальный кризис, продолжают находить средства на кино, чтобы отрефлексировать в том числе и не самую популярную ныне сексуальную тематику. 40-летний режиссёр с плохо запоминаемой фамилией Пападимитропулос встаёт с этой драмой в один ряд с двумя своими скандальными соотечественниками — Никосом Николаидисом ("Сингапурский слинг") и Йоргосом Лантимосом ("Клык").
Эти двое уже неоднократно возделывали ниву эротического кино в стране, казалось бы, достаточно сдержанных нравов и высокоразвитой (пусть и в далёком прошлом) культуры. Пападимитропулос наверняка держал в уме не только "Лолиту", но и "Смерть в Венеции", между которыми "Загар" пытается отвоевать для себя некоторое пространство, способное привлечь внимание всякого, кто интересуется не только телесной красотой, но и крайностями чувственных и психических проявлений.
"Загар" — это фильм об одержимости, нездоровой одержимости сексуального характера. Девушка из другого поколения, привыкшая к свободным отношениям, по наивности вводит в искушение закомплексованного "старпёра", который не способен не то что снять, но даже и приспустить плавки на нудистском пляже. Провальный сексуальный контакт с Анной, где не то что 11 минут (по Коэльо — время занятия любовью), но даже 11 секунд оказываются совершенно недостижимым результатом.
Этот провал ставит Костиса в столь невыгодное положение, что теперь пробудившегося и жаждущего реванша зверя уже ничто не может остановить. Пассивный тихоня-фельдшер пускается по ложному следу, полагая, что внимание, уделённое девушкой его персоне, это повод для чего-то существенно большего. Так неудовлетворённое сексуальное желание приводит к нарастанию агрессии и полной утрате чувства реальности.
В результате меланхоличный увалень с выпадающим за пределы шорт животом каждым своим поступком всё дальше переступает ту черту, что отделяет норму от патологии. Несмотря на предсказуемость сюжетной коллизии, режиссёр ухитряется "порадовать" небанальной развязкой, которая оставляет надежду на возможное выздоровление травмированной психики героя, в одном шаге остановившегося от безысходного клинического финала…