"Внедрение"
"Все ль то, что зримо мне
Иль мнится, — сон во сне?"
(Э. А. По)
Следует начать с того, что название этой картины было неправильно переведено с английского. Дело в том, что прокатные названия фильма в СНД не соответствуют содержанию его сюжета. С английского языка слово "inception" переводится также как "внедрение" или "укоренение". Поэтому лучшим вариантом был бы какой-то из этих вариантов, а не "Начало".
Кристофер Нолан работал над сценарием к фильму на протяжении десяти лет. Когда у него только появилась подобная идея, он был под влиянием таких фильмов как "Матрица", "Тринадцатый этаж", "Тёмный город". Но как видно из конечного результата, постепенно идея будущей картины приобретала новые, самобытные, черты, которые в дальнейшем и обусловили ее оригинальность, несмотря на то, что концепция реальности и нереальности окружающего нас мира неоднократно поднималась в кино и искусстве в целом.
Все основные события фильма происходят вокруг того, что Доминику Коббу вместе с собранной им командой необходимо "зародить" идею о развале огромной монопольной компании в голове наследника этой бизнес-империи Роберта Фишера. Также это последнее задание Кобба. В случае его успешного выполнения он сможет увидеться со своими детьми: на родине Кобба обвиняют в убийстве жены, поэтому его немедленно арестуют как только он будет находиться в США. Параллельно с этими событиями Кобб пытается побороть свое бессознательное, которое переполнено воспоминаниями о погибшей жене Мол и чувством вины за гибель любимого человека.
В основе картины лежит понимание о "возможности человека проникать в чужие сны и получать доступ к знаниям и мыслям: что будет, если кто-то сможет пользоваться этим для собственных целей?". Годы кропотливой разработки сценария пошли на то, чтобы насытить структуру фильма, придать ей смысл. Сначала "Inception" задумывался как фильм ужасов (был даже 80-страничный сценарий о ворах снов), позже жанр изменился на фильм-ограбление. В конечном счете Кристофер Нолан решил, что замыкать сюжет картины в рамках определенного жанра-клише будет неправильным, ведь история несет в себе богатый внутренний мир человека, духовные и психические аспекты человеческого сознания и разума (память, эмоции, те же мечты и сны). Таким образом, с достаточно поверхностной и гламурной картины, по словам самого Нолана, сюжет стал насыщаться глубинными эмоциональными переживаниями персонажей фильма.
О нолановском "нуаре" и наследовании классических картин подобного жанра свидетельствуют следующие моменты "Inception": "femme fatale" в исполнении Марион Котийяр, к которой испытывает глубокие и навязчивые чувства главный герой Доминик Кобб (одна из главных черт психического состояния героев тогдашних картин в стиле "нуар"); классическая стилистика и визуальная затемнённость видеоряда (почти во всех картинах Нолана большинство персонажей носят классические деловые костюмы, что характерно для старых голливудских фильмов, где эти моменты особенно подчеркнуты и играют важную эстетическую роль); подражание "саспенсу", королём которого считают Альфреда Хичкока; ощущение нереальности этого мира и некая запутанность героев в том, что есть сном, а что является действительностью ("Ребекка", "Завороженный", "Головокружение" и другие фильмы); момент таинственности прошлого в жизни главного героя (отношения Доминика Кобба и Мол; в том или ином виде подобные сюжетные ходы можно наблюдать во всех перечисленных классических картинах). Поэтому "Начало" можно смело отнести к жанру "неонуар".
Многие из рецензентов фильма отмечали связь между ранними проектами Кристофера Нолана. Еще одной особенностью является то, что Леонардо Ди Каприо, сыгравший Доминика Кобба в "Начале", играл главную роль в фильме Мартина Скорсезе "Остров проклятых", снятого по роману Денниса Лихэйна, который вышел в том же 2010 году, что и фильм Кристофера Нолана.
"Начало" представляет собой так называемый интеллектуальный боевик. Хотя картина имеет классическую фабулу гангстерских фильмов со шпионским оттенком, сам режиссер определил её жанр как метафизическое ограбление. Сюжет картины развивается в нескольких параллельных плоскостях: реальность, разные уровни сна (сон во сне) и лимб — самый глубокий уровень подсознания. Вполне возможно, что авторы картины стремились нам показать, что через моделирование различных реальностей происходит разбивание и обратная сборка всех типов "Я"-человека. В данном случае, персонажа Кобба.
Не все критики и рецензенты картины отмечали то, что в картине Кристофера Нолана через технологию вхождения в сновидение других людей, а также проживание в них, проведена прямая аналогия с игровой зависимостью и наркоманией. Как отметил психолог Александр Данилин, проблема этой концепции, что окружающий нас мир — нереальный, заключается в том, что люди перестают в него верить и ищут возможности из него выйти. Люди пытаются найти пути к реальному миру, как они его себе представляют. Окружающая действительность перестает их интересовать и повлиять на нее они не имеют никакого желания. В конце концов — зачем влиять на то, что является недействительным? Всё это может вести к самоубийству. В фильме это показывается на примере Мол и Кобба. Если Мол просто бежит от реальности в идеализированный мир, то Кобб всё анализирует и отделяет реальное от фантомного.
Или образ той же Ариадны. Это выводит зрителя к древнегреческому мифу, как и образ Пифии в "Матрице".
"Inception" имея в своём арсенале стандартный набор для поп-арта, который бы удовлетворил средние зрительские запросы в качественном боевике с налётом интеллектуальности, несмотря на ряд недочётов в сюжете, всё же прекрасно справляется со своим главным творческим заданием — "развлекая поучать". Поэтому фильм будет интересен и любителям поломать голову над картинами, и людям, которые приходят в кино, чтобы отдохнуть, не ставящим перед собой сверхзадач.