Эстетический компот из похоти, смерти и религии
Двое мужчин однажды проснулись и решили поделиться друг с другом своими снами. Так уж получилось, что сны их, словно на монтажном столе, склеились сами собой и выдали такой вот знак качества для всего последующего сюрреализма. Неизвестный только невежде Сальвадор Дали, славящийся своим педантичным воспроизведением собственных выдумок или снов на холст, и Луис Бунюэль, режиссёрский дебют которого приходится как раз таки на "Андалузского пса", — именно эти "шкатулки фантасмагории" в 1929 году показали миру свою сокровенную интимную мысль, походящую больше на наваждение или безумный припадок мыслителя.
С первых кадров человек, который наблюдал более ранний экспериментальный(сюрреалистический) прорыв в кинематографе ("Антракт" 1924, "Раковина и священник`1927), легко замечает повышение уровня той самой кинематографичности, которой, будем откровенны, не доставало даже приведённым выше примерам. Всё, каждая мелочь, которую зритель не замечает, была продумана с доскональной точностью и приведена к максимальному уровню исполнения. Как известно, сюрреалистическое кино — это, пожалуй, самое сиволистическое жанровое кино, какое можно себе представить. Часто бывает так, что зритель может не понять ровным счетом ничего. Это и будет единственно верный исход просмотра. Каждый понимает в меру своей осведомлённости в тех или иных аспектах, в меру своей чувственной сплочённости с автором. Но даже резонерство в отношении сюр кино не будет считаться глупостью. Потому что очень просто можно почерпнуть из фильма что-то своё, но чего режиссер вовсе не пытался донести до зрителя.
"Андалузский пёс" — это 17, с одной стороны гривуазных, минут хронометража. Андалузскими псами называли южан, которые не умели постоять за себя и в общем были слюнтяями и хлюпиками. Но о чем же этот фильм? Опять же, ответ на этот вопрос спрятан где-то глубоко для зрителя, который не прочувствует это хотя бы приближенно к Дали и Бунюэлю, и лежит на поверхности для людей только что упомянутых. Я, увы, отношусь к категории первых, однако вот, что могу сказать в общем и целом. Для меня это снова (где сюр кино, там все время что-то религиозное, в основном инфернальное) сплошь и рядом религиозная аннотация. Хотя, вполне возможно, что это моя собственная, какая-то подсознательная параллель. Ну и конечно, одна из вечных тем — сексуальные нужды, похоть и разврат. Возьмём, например, момент, где мужчина, возжелав женщину, пытается домогаться её, но она дает ему отпор. После этого случается совершенный, на взгляд всех, кроме Бунюэля и Дали, бред: мужчина тащит два рояля с разлагающимися ослами и двумя священниками на канатах. Невольно на ум приходит древняя религиозная ассоциация. Считалось(ется?), что осёл является символом глупости, упрямства, невежества, а так же насилия, похоти и прочих низменных угодий. Достаточно вспомнить знаменитую "Орлеанскую деву" Вольтера, в которой философ, осмеивая каноничность Жанны Д`арк, путем гротескного изложения "спаривает" девушку с ослом, считавшимся тогда проявлением дьявольской сути. А два священника, которых мужчина тянет вместе с ослами, только подтверждение греховности происходящего. Немалое значение, на мой взгляд, играет и такой символ, как муравьи. Сам психологический символизм их говорит о неблагоприятности всей ситуации. Так же для некоторых народов муравьи использовались для распознавания ведьмы. И согласитесь, что главная героиня, вполне могла бы оказаться ведьмой, чего только стоит её взгляд в некоторых моментах. Вспомним так же и то, что муравьи полезли из ладони мужчины, именно после того, как он коснулся женщины. Ещё один символичный представитель фауны — бабочка. Существует множество суеверий, связывающих бабочек с душами умерших. Это насекомое тесно связано с потусторонним миром и воплощением души. Зная это, одни из последних кадров кажется немного меньше лишенными смысла, особенно после убийства за несколько секунд до этого.
"Андалузский пёс" — удивительно красноречивая, эстетически привлекательная, жуткая, кипящая в компоте из смерти, похоти и религии картина, выстроенная на чувственном символизме сна и фантазии, удивляет, захватывает и пугает. Первая режиссерская работа Бунюэля — первый рупорный крик кинематографу о появлении нового великого Мастера.