Это не "Рейд"
Любят наши прокатчики переиначить название фильма на свой лад. Частенько этим грешат. Вот и здесь нагрешили. Кроме Ико Уайся у этого фильма нет ничего общего с франшизой "Рейд". Фильм в оригинале называется "Выстрел в голову", или по англицки "Headshot". Фильм оправдывает свое название — мне захотелось пустить пулю себе в голову.
Я это кино смотреть начал увидев знакомое название. Первый "Рейд" произвел на меня неизгладимое впечатление зрелищностью и постановкой боевых сцен, которые по жестокости и кровавости превзошли многие известные боевики. Вот и в этом фильме я ожидал нечто подобное — фильм про выживание, которое идет на фоне брутального побоища.
Но я ошибался. Жестоко ошибался. По унылости и серости фильм можно сравнить с продолжениями "Универсального солдата". Совершенно унылый сюжет с невнятными персонажами. Он соткан из кучи шаблонов (вообще в боевиках трудно придумать что-то новое, но некоторые все же ухитряются — "Неизвестный" с Лиамом Нисоном тому пример), которые набили оскомину еще десятилетие назад.
Ну да бог с ним с сюжетом — он в боевиках не главенствует. Да здравствует адское рубилово! Но где же оно тут? Здесь нет… И тут не видно… О боже, его тут нет. Боевые сцены настолько убогие, что хочется спать. Отдельное "спасибо" оператору — за такую съемку надо отрывать руки. Или у него болезнь Паркинсона, или он с дикого похмелья (есть вариант, что во время съемок было легкое землетрясение, но я сомневаюсь) — камера трясется так, что разглядеть схватку становится испытанием, которое по сложности граничит с испытаниями в форте Баярд!
Об актерской игре говорить тоже особо нечего. Ико Уайс играет так, как должен играть добротный актер боевиков — без особых изысков, но на нормальном уровне. Хотя есть услада глазу — Челси Ислан играла бесподобно. Остальные же персонажи были или слишком пафосными, или переигрывали. В общем глаза кровью истекают, когда смотришь сие кинцо.
Есть и плюсы, но они столь ничтожны, что не спасают картину в целом — красивые пейзажи. Видимо оператор в этот момент использовал штатив и камера не тряслась.
Что же в итоге? Да ничего — не стоит трать свое время на "это". Лучше "Триллер в Маниле" с Курицыным посмотрите — хотя бы посмеетесь от души. А здесь вас ждет скучный и унылый боевик, который наши прокатчики пытаются нам подсунуть под видом продолжения добротного фильма "Рейд". Приятного просмотра!