Волки сыты-овцы целы
Сложная тема о роли и месте смерти, любви и времени в нашей жизни, упрощена до сказки в наши дни. Это мысль пришла мне в голову где — то на середине развития сюжета. История, конечно намеренно снижена до попсовости с голливудским финалом. Но в конце фильма, я признала, что это был правильный шаг. Не стоит усложнять то, что и так порой нелегко принимать нашему разуму и сердцу. Лишний раз напомнить массовому зрителю о ценностях и донести истины, вот задача фильма. И чем черт не шутит, возможность помочь кому-нибудь с аналогичным горем, как у главного героя. Фильм с этими задачами справляется. А что еще нужно.
Все что могли для привлечения зрителя в кинотеатр, создатели картины сделали. На ключевых ролях популярные актеры; красивый, сильный саундтрек (One Republic, Kaleo,Fink); виды известного города во всей красе. Что еще нужно для современной картины?!
Поэтому не могу сказать ничего плохого про это кино, посмотрела, поплакала, не пожалела. А нам большее никто и не претендовал. Волки сыты-овцы целы.