Alibi.com — продающие ложь. Нужны ли они тебе?
Сегодня 12 марта, практически случайно попал на Супер алиби. Зашел в кинотеатр, и недолго думая между "Золотом" и данным фильмом, решил, что для свидания романтическая комедия подойдет лучше. Увы, тут я прогадал, но нисколько об этом не пожалел.
За 1,5 часа ни разу не отвел взгляд от экрана. Фильм буквально с первого кадра втянул нас в пучину событий, с головой окунув зрителей в деятельность Грега и компании. В начале фильма было чувство, что происходящее, хоть и отдалено, но напоминает метод Хитча, хотя у того мотивы были благороднее, однако дальше начался какой-то трэш.
Да, порой действия героев казались нелогичными, И в самые "напряженные" моменты веселье не сходило с лиц зрителя, по большому счету проблемами героев никто не проникался, зал просто замирал в ожидании новой порции юмора.
Незамысловатый сюжет, огромное обилие шуток, многие из которых откровенно черные. Тем не менее главную мысль создатель Супер нянь смог донести. Искромётный юмор и приятное послевкусие, в виде размышления о вечных проблемах, в данном случае о настоящей любви и честности в отношениях. Это ли не секрет лучшей комедии?
Вообщем оценка 8,0 будет честной. Второй раз не посмотрю, но первый раз был прекрасен.
8 из 10