Бессильные "Бессильные"
Про обычных, для обычных
Сериал про обычных людей, которые хотят спасать мир без помощи сверх сил, пока такие герои, как Супермен, после своих спасательных миссий оставляют лишь разрушения и убытки. Сериал, который в огромной индустрии комиксов и фильмов по комиксам, должен дать зрителю забыться от ряженых героев и рисованных картинок с текстами в белых "облаках". Реализуют ли "Бессильные" свою благую цель, поможет ли этому миловидная актриса Ванесса Энн Хадженс? Нет. Во-первых, нельзя так просто забыть о супергероях, когда в самом повествовании то и дело о них упоминают, используя при этом самые известные для вселенной DC фишки. Отсылки и гаджеты тоже имеют место быть. Черт возьми, да тут даже есть Уейн, но не Брюс, а его кузен, Ван, роль которого исполнил Алан Тьюдик, показав неплохой комедийный талант, причем уже не единожды, шутки в сериале тоже неплохие… Шутки?! В сериале DC, ситком от DC и Warner Brothers? Зачем? Коммерция? Вряд ли задумка принесла бы весомую прибыль. Конкуренция? Вряд ли это ТВ-шоу может потягаться с такими проектами как "Готэм" или хотя бы "Флэш". "Ну нах…" — скажет большая часть любителей DC, скажет, воскликнет и будет отчасти права. Ах да, шутки все же плохие, старые, не лишенные детской наивности, а ведь "черный" юмор мог бы спасти положение. Но нет, давайте используем шутки из разряда "агуди-гу-гу-гу". И это в той Вселенной, где сумасшедшие стреляют в женщин чуть ниже живота, вот почему сложно принимать всерьез несерьезное ТВ-шоу, чтобы DC смогли отдалиться от серьезности, им нужны серьезные шутки, а наивные и ребяческие шутки в плюс не идут. Звучит несколько тавтологично, но отчасти правдиво, а может и всецело правдиво.
Алая лиса
Итак, самая большая проблема ситкома… — Алая лиса, Алая лиса!
Эм… я хотел сказать, что дело в сыром повествовании, но коль скоро ты, милейший задрот, напомнил мне об Алой лисе, то я мягко скажу… Алая лиса самая страшная адаптация героини из комиксов на телеэкране, которая напоминает Майка Майерса, которого загримировали под женщину, затем окунули в чан с карточным красителем наряду с другим персонажем Джокером, а потом надели на это "чудо" костюм Алой лисы!!! Давайте почтим память этого персонажа — Алой лисы, которую очень грубо "изнасиловали" в сериальной адаптации… Что это у вас, зрители добрые, слезки? Не грустите, дадим режиссеру Марку Баклэнду и "КО" шанс. И поразительно, да-да, плюсы можно найти, работали над идей и реализацией сведущие в сфере комиксов люди, работали от души, главная героиня мила и добра, Ван Уейн неплохо веселит, но серии-то короткие, а в купе с примитивными шутками и слабым сюжетом этих плюсов недостаточно, ну и конечно же… Алая лиса. Вероятно это зрелище можно поставить наряду с такими, как Шварценеггер с телом младенца, но головой Шварценеггера. Эх, а ведь какой сексапильный и хорошо проработанный персонаж Алая лиса, но в комиксе, конечно в истории акцент не на супергероях. Но все же, создатели, за что? Люди трудились, но одних стараний для реализации было мало, и Алая… на фиг;
Тут уже миловидная Эмилия Лок не спасает, после Алой шшш… шокирующей "красотки".
Шуточки и пантомима
Понять проблему шуток можно, вспомнив шутку одной из серий. — Я главный дизайнер отдела. — А вдруг это не ты? — Я что, уволен? — Это была шутка. — Смешно, смешно
В том то и дело, что вообще не смешно, поэтому вполне обоснован факт гиперпростоты шуток. Ладно, шутки это еще полбеды, когда фишки с шутками не помогают, создатели пускают в оборот бессмысленную пантомиму. Пантомима заключает в себе бестолковое махание руками и ногами от действующих лиц повествования, и, мягко сказать, ни к чему благоприятному это не приводит, разве что желание сделать фейспалм. Тем самым никакого неологизма в жанр комиксов сериал не приносит, еще в мультсериале "Лига справедливости" шутили лучше, да и поострее.
Обычная жизнь и склоки
Героиню Эмилию Лок встречают в офисе не особо радужно. Да, упомянем о том, что наши герои обычный офисный "планктон", а героиня Ванессы Хадженс должна сплотить этих индивидов воедино, а затем помочь им достичь благой цели (ради повышения их босса), такие вот благие цели. Однако "труден путь из ада к свету", потому что когда заканчиваются шутки, пантомима, отсылки, прочие вкусности, что еле "дышали", но не уничтожали сериал, в дело входит повседневная минорность событий. Минорность включает в себя конфликты, которые разрешаются с помощью "Хрюши" и "Степашки", потом снова возникают конфликты, которые разрешает "Каркуша". И так по циклу. "Хрюша", "Степашка", "Каркуша". Пока герои спорят, шутят с помощью плохой пантомимы и тому подобного и так далее, серия заканчивается, ведь это же ситком, и серия должна длиться, мать его, 20 c лишним минут. А мы еще не успели привыкнуть к героям, не прониклись симпатией. Но не только в хронометраже дело, персонажи-то не запоминаются, разве что кроме Ван Уейна и Эмилии Лок. Запомнится разве что Алая лиса, чтоб ей неповадно было, и тот извращенец, который адаптировал и испортил прекрасного персонажа! Может, в будущем найдут другую актрису, которой подойдет этот костюмчик?
Ну а еще… — Шутка про подгузники была хороша! — Ладно, мистер задрот, она неплоха, но немного подгузниковая.
А то, что Джокера поймали с детектором запаха! Ну, это вообще, даже звучит страшновато.
Бессильно изменить "Бессильных"
Можно ли смотреть "Бессильных"? Можно. Все можно смотреть, но наши просмотры не станут им хорошей рекламой. Можно смотреть даже самые трешовые фильмы, но это не сделает их лучше, мы просто потеряем энное количество времени в пустую, если вы не любители комиксов, то сериал сильно не зацепит, если же вы заядлые любители, то "Бессильные" не доставят вам эстетического удовольствия. Время от времени спецэффекты присутствуют, но до жути… ладно, не до жути, но проработанные хуже, чем в сериале "Флэш". Серии скучны. И в скучности своей, даже будучи короткими, кажутся затянутыми. Увы, но это так. Сериал может послужить альманахом для ознакомления с супергероями для детей и взрослых, но до этого сериала были проекты и получше. Тот же анимационный "Бэтмен", та же "Лига справедливости". Смотреть в качестве ситкома? Так есть же куда более интересные варианты, более завораживающие и обладающие некой гипнотической магией. Так что — нет, пока "Логан" лидирует в кинопрокате, пока фанаты спорят о сексизме в "Убийственной шутке", пока "Готэм" строит новые хитросплетения и затейливые сюжеты, "Бессильные" останутся в тени. На этапе первого сезона трудно изменить основу ТВ-шоу.
P.S. У создателей сериалов о комиксах какой-то фетиш на шутки о шарах.