Конец прекрасной эпохи
В 2000 году я сидел у телевизора со своим другом, и восхищенно смотрел, как мои любимые Люди-Икс обрели воплощение себя в кино. Мне было 12 лет. Сегодня мне 28, с того времени прошло почти 17 лет. Поколения актёров сменились, теперь моих любимых мутантов играют совершенно другие люди. Всех, кроме одного. Моего самого любимого героя комиксов на протяжении 17 лет играл один единственный и неповторимый Хью Джекман. И сегодня мы прощались с его Логаном.
Забавно, но Хью Джекман в свое время получил эту роль по счастливой случайности. Это сейчас сложно представить кого-либо другого в этой роли, а в самый первый фильм утвердили на роль актера Дугрея Скотта, который не смог сыграть ее, потому что участвовал в досъемках второй части "Миссии невыполнимой". И тогда в спешном порядке на роль взяли никому тогда неизвестного австралийского актера Хью Джекмана. А теперь, через 17 лет, он является настоящим символом комикс-муви, да и в принципе, он один из самых талантливых актеров современности.
Ну а теперь, к сути. "Логан" — это невероятно сильное, эмоциональное кино, которое идет на разрыв. Смотришь его, и совершенно не веришь, что этот фильм снял тот же самый человек, который снял "Росомаха: Бессмертный" четырьмя годами ранее.
Это кино перемалывает сердце и душу. Пробирает до самых глубоких глубин души, и ты ничего не можешь с этим поделать. Все это, конечно, касается таких людей, как я. Тех, для кого Росомаха — это не просто герой киношек на один вечер, а один из любимейших героев, за судьбой которого и в комиксах, и на экране наблюдаешь с замиранием сердца.
"Логан" — это лучший фильм из своей вселенной, и лучше него, думаю, не снимут ничего, а если и снимут, то очень и очень нескоро. И это не просто фильм. Это эпоха. Закат прекрасной эпохи. Это самый лучший, самый мрачный, самый драматичный, самый честный и самый человечный фильм основанный на комиксах.
"Логан" — это лебединая песня двух актёров, которых франшиза о "Людях-Икс" вывела в эшелон лучших актеров Голливуда. И они отыграли эту песню, прыгнув выше головы.
Хью Джекман здесь просто невероятен. Все мы привыкли к тому, что супергерои выходят из ситуаций целыми и невредимыми. "В реальной жизни люди умирают!" — говорит Логан, и действительно, этот фильм куда как ближе к реальной жизни, чем любая другая экранизация комиксов. И Хью Джекман сумел очеловечить Росомаху, превратить его из зверя в простого человека.
Патрик Стюарт отыгрывает немощного, сошедшего с ума профессора Ксавье настолько, что за него становится страшно, а не такой ли он и в жизни, немощный, обессиленный старик, за которым нужен постоянный уход.
Дафни Кин, 12-летняя девочка, для которой эта роль первая — и та шикарно с ней справляется. Настолько отыграть звереныша, у которого преобладают первобытные инстинкты — это не так уж просто даже для Хью Джекмана, а тут ребенок!
Да и Стивен Мерчант, которого я лично привык видеть в комедийных сериалах отыгрывает здесь очень неплохую драматическую роль. А вот антагонистов, как всегда, слили. И пусть Бойд Холбрук был хотя бы харизматичным, но не более, то Ричард Грант был вообще никаким. Просто очередной военный, сдвинувшийся на идее суперсолдат и супероружия. Ничего нового, ничего удитильного в этом плане нет. Но это единственный минус.
Я вышел из зала с очень тяжелым сердцем. Многие могут сказать, мол чувак, серьёзно? Это же комикс! Для меня это не просто комикс, не просто герой книжек с картинками. Это что-то родное.
Единственное, о чем я жалею после просмотра "Логана", так это о том, что очень немного осталось в нем от комикса, взятого за основу для этого фильма. Речь, конечно, о комиксе Марка Миллара "Старик Логан".
Мне очень импонирует, что здесь остались элементы вестерна, и роуд-муви, в стиле которого и сделан оригинальный комикс. Но вот зачем изменили предысторию Росомахи, переложив ответственность за смерть Людей-Икс на профессора мне не понятно. В комиксе это и было тем самым эмоциональным элементом безысходности, который задавал тон всему повествованию.
Да, концовка там совершенно другая, и на всех героев этого комикса у кинокомпании "Fox" попросту нет прав, но из комикса можно было бы взять гораздо большее. Получилось бы кино, еще более крутой и эмоциональное.
Но я рад, что эпоху Хью Джекмана завершили именно так. "Логан" получился настоящей гремучей смесью из вещей, казалось бы, несовместимых. Душевность, насилие, юмор, боль, любовь, агония, жизнь и смерть. Это действительно самый мрачный и депрессивный фильм, который когда-либо был снят по комиксам. В этом мире все умирают, здесь нет ни проблеска надежды. Есть только боль, лишения и страдания.
Шикарное кино, про которое лучше ничего не говорить. Это просто надо видеть. Видеть, как уходит целая эпоха.
И до чего же символично то, что Росомаха в фильме умер от рук героя, сыгранного Хью Джекманом. А последние кадры с перевернутым крестом в виде буквы X и вовсе выведут из равновесия даже самого чёрствого человека в мире.
Пока мы собирались, возле выхода из зала стоял маленький мальчик, который еще и не родился, когда Джекман начинал играть Росомаху и жалобно вопрошал у папы, действительно ли он больше никогда не увидит в кино Росомаху. "Кажется, пареньку сломали жизнь" мрачно пошутил я. А отец ответил этому мальчику: "Росомаха еще будет, только уже без Логана". Это конечно, не верно, с какой-то стороны. А с другой, для меня Логан — это навсегда Хью Джекман.
Безусловно, я думаю, мы еще увидим Росомаху на экранах, но не скоро. И следующий фильм из вселенной "Людей-Икс" будет первым, в котором мы не увидим даже на мгновение любимого Хью Джекмана, который мог за пару секунд украсть себе все внимание, и запомниться, как не запомнились многие, проведя на экране куда больше времени.
17 лет. 9 появлений в фильмах из киновселенной "Людей-Икс". Прощай, эпоха. Прощай, Логан. Спасибо за все, Хью.
9 из 10