Иногда за красивыми деталями теряется суть
Sweet / Vicious — именно такой случай. Детище MTV поднимает очень важную проблему — изнасилования в студенческих городках и безнаказанность молодых "властелинов мира". Проблема и правда очень важная и не только для Америки. В Украине и России, может, нет подобных университетских кампусов, но изнасилований от этого не меньше.
Всякие детали в сериале хороши. Отлично показаны эмоции жертвы насилия, которая решила мстить, ключевые персонажи очень занимательные, саундтреки всегда в тему, диалоги остроумные. Кроме того есть всякие внутренние фишки (например, когда кого-то тошнит, рвота розового цвета), очень прикольная съемка и интересный подход к монтажу, крутая цветовая гамма.
А ещё есть супергеройская аналогия, что очень удачно на фоне новой волны моды на комиксы. А сейчас будет "НО". Ключевая идея довольно сомнительная. Ибо месть это то, что цивилизованное общество уже прошло. Мне интереснее, а обществу полезнее было бы посмотреть на то, как можно работать в правовом поле, чтобы предотвращать насилие. Кстати, так уже делали. Хитовая и невероятно крутая Вероника Марс была завязана на поиске и наказании насильника. В Sweet / Vicious же завязка строится на сомнительном решении, которое приводит к череде плохих последствий. И вот это всё уже никак не вяжется с изначальным юмористическим тоном шоу, и превращает серьезную проблему в фарс. А ещё куча тупых совпадений, которые очень понижают уровень шоу (все оказываются не в том месте не в то время, и уже в первом эпизоде есть завязка на все следующие траблы).
Резюме
Сериал стильный и очень подростковый, с неплохими ролевыми моделями для девушек (с одной стороны). Если бы Как избежать наказания за убийство был бы комедией, он бы выглядел как-то так. А ещё это похоже на то, чем начинается 8 сезон Отчаянных домохозяек. Я его очень не любила, именно из-за абсолютно тупой завязки, которая стала основной линией сезона.
Я не берусь говорить, что сериал плохой, так как мои претензии к нему не совсем релевантны. Сериал не должен поучать, он не должен быть образцом правильного поведения. Более того, мы часто смотрим и болеем за негативных героев (Хайзенберг, семейство Сопрано, Декстер — этот список бесконечный), а неверные поступки героев лишь делают их похожими на нас. Но осадочек остался.