Ich verstehe nicht логику и идею фильма
Бывает, что фактически подряд смотришь несколько фильмов с одним актером, но с разными впечатлениями. Так и в этом случае: недавно, затаив дыхание, просмотрел "Гамлета" с Марион Котийяр, а "Союзниками" был откровенно расстроен.
Актеры, пожалуй, главное достоинство фильма, хотя к Б. Питту у меня отношение совершенно спокойное, если не сказать "никакое". Так вот получилось, что не вижу в Брэде сильного актера, ранее запечатлевшегося яркими работами.
Разбирать фильм на части и представлять собственный анализ у меня не хватит вдохновения. А вот вопросов — множество.
В начале фильма события представлены в Марокко, Кассабланке, где с 1940 по 1944 гг были вооруженные силы вишистской Франции, а не Германии. Откуда в кадрах столько немецких военных по форме и языку, непонятно. Как вам оригинальный способ снять все сомнения, спросив у разведчика формулу фосфата? И это только начало.
После удачной операции парочка разведчиков, познакомившаяся, кстати, на ходу прибытия Макса в кассабланский бомонд (каков риск!), решает перебраться в Англию, чтобы свить там семейное гнездышко. Выходит, что их дочь Анна появляется на свет не ранее 1943 года, когда бомбардировок со стороны Германии территории Англии просто не было. Бомбардировки Британии пришлись на период с осени 1940 по лето 1941 г. Во многих источниках указывается даже последний день "Блица", как называли бомбёжки сами англичане, 10 мая 1941 года, то есть задолго до того, как герой Брэда Питта элегантно приземлится на Африканском континенте в начале фильма, то есть в 1942 г. Почему об этом не знают авторы? Неужели сложно заглянуть в исторические справочники?
Один из самых диких эпизодов "Союзников". Во время авианалета Люфтваффе рожает Марианн. Падают бомбы, разваливаются здание больницы, все горит и пылает. Куда в это время можно перевозить рожениц, да ещё в период начавшейся родовой деятельности?! Кровать роженицы, видимо для усиления зрительской паники, останавливается прямо во дворе госпиталя, а один из самолетов пролетает на сверхнизкой высоте. Почему не спрятаться в удаленной комнате или коридоре, чтобы уменьшить риск погибнуть от рвущихся бомб? В этом месте для меня фильм снял окончательные вопросы, но дальше было "круче".
Чтобы не раскрывать интригу фильма, перечислю вопросы без привязки к сюжету.
Может ли американский шпион, расквартированный в Великобритании, самостоятельно дать личное задание английскому пилоту и, после того, как это станет известным руководству разведчика, избежать наказания? Может ли тот же разведчик совершить по собственной инициативе перелет из Англии в оккупированную Францию на "кукурузнике", преодолев при этом мощнейшие немецкие ПВО, и провести шумную операцию и также остаться безнаказанным? Про технические возможности, допуски, время и прочие фантастические несостыковки вообще молчу. Можно ли представить откровенную лесбийскую пару во время Второй Мировой Войны, которая настолько свободно себя чувствовала, что не скрывала своих отношений на странной вечеринке в доме Ватан-Босижур при толпе приглашенных гостей? В Великобритании представителей ЛГБТ-движения жестко, то есть криминально преследовали вплоть до 1967 г., когда однополые отношения были декриминализированы Актом о половых преступлениях. Нашумевшее дело английского математика ХХ века Алана Тьюринга датировано 1953 годом. Опять сознательный обман публики. Зачем?
И наконец, сама концовка фильма явно нацелена, чтобы абсолютно ясные понятия такие как сплоченность нации, преданность родине, патриотизм и, наконец, присяга пережили, как показалось, легкую трансформацию с противоположными значениями вплоть до идеи эмиграции с любимой. Эта любовь двух людей — единственное, что представляет хоть какую-то ценность фильма, но преподнесенная Земекисом в абсолютно извращенном виде в контексте выбора героя.
Создатели "Союзников" сняли абсолютно нелепый и неправдоподобный фильм "о разведчиках". Основным авторским мотивом, на мой взгляд, являлось желание во что бы то ни стало дотянуть до "оригинальной развязки" ленты, наподобие высосанных из пальцев сюжетов реалити-шоу. Не важны последовательность, историческая и военная действительность. Главное, добежать до самолета и заставить зрителей всхлипнуть в финале фильма. К моей итоговой оценке добавлены 2 балла красивому актерскому дуэту. Да, и костюмы действительно прекрасные, особенно в Марокко.
Смотреть не рекомендую.
4 из 10