Бог острова
Мало в мире кто не знает, кто такой Кинг Конг: даже те, кто не смотрел ни один фильм — хотя бы отдаленно про него слышали. Слышали рассказ про привезенное в Нью-Йорк большое чудовище, которого убили не самолеты, а которого погубила красота. Фильм 1933 года Мериона Купера сделал этот персонаж культовым. К нему есть масса отсылок или упоминаний (например, в игре "Кто я" на лбу персонажа Аугуста Диля в "Бесславных ублюдках" был загадан Кинг Конг). Картина пережила множество ремейков, последний из которых фильм Питера Джексона повторял классический сценарий. Фильм Джордана Вот-Робертс уходит в плоскость борьбы монстров, а сходства больше с фильмами про Вьетнам, чем с оригинальной задумкой.
Следует сразу сказать, что это пример того, как технология улучшила спецэффекты, особенно если сравнивать с оригинальным фильмом. Но технология — не залог успеха. В то время как фильм является визуальной усладой для глаз, ее изощренность и превосходство отрицают волшебное сказкой качество, которое вызвало любовь к оригиналу поколений кинолюбителей. В этом повторении существа намного более интересны, чем люди.
События фильма разворачиваются в 1973, в день подписания Ричардом Никсоном документа о выводе войск из Вьетнама. Одновременно группе ученых приходит снимок неизведанного острова в Тихом океане, ранее не изученный учеными, и отправляться туда необходимо незамедлительно, потому что через пару дней такой же снимок получит со своего спутника СССР. Собирается разрозненная группа людей, объединяющихся для экспедиции на неизведанный остров: от ученых (Джон Гудмен, Кори Хоукинс) до военных (Сэмюэл Л. Джексон, Тоби Кебелл), от наемного офицера (Том Хиддлстон) до антивоенного фотокорреспондента (Бри Ларсон).
Когда рой вертолетов проходит сквозь шторм, покрывающий остров, они начинают пускать в землю взрывчатые вещества, которые пробуждают Конга, который быстро превращает все вертолеты в металлолом, а фильм скоро становится борьбой за выживание, более схожий с "Апокалипсисом сегодня" Фрэнсиса Форда Копполы, чем с типичным крупнобюджетным блокбастером.
"Конг: Остров черепа" — неплохой фильм, не несущий никакого смысла, кроме как развлекательного время препровождения, отнюдь не самого плохого, но и не восхитительного. Актерам банально нечего играть, их сюжетные действия местами просто абсурдны и глупы, как и заносы и не состыковки в сценарии, хотя некоторые остроты со стороны персонажа Джона Си Райли действительно хороши. При этом вся визуальная составляющая действительно сделана на 190 млн.$, которая вызывает удивление и очарование, но не остается в сердце. Ведь это фильм не о чудовище, которого погубила красота, а о ярости Бога острова, к которому испытываешь больше симпатии, чем к некоторым персонажам.
Открытый финал — заявленное продолжение.