Органичность и целостность
Я оставляю отзывы к фильмам так же редко как Дэниел Дэй-Льюис снимается в фильмах. Ладно. Гораздо реже. Но фильм "Прибытие" поднял мое тело с дивана и отправил к компу так, как будто альтернативы этому занятию просто не могло быть.
Успев почитать несколько отзывов я понял, что некоторым этот фильм показался недостаточно логичным и продуманным и именно этот момент меня удивил, поскольку факт завершенности и понятности картины у меня сомнений не вызвал.
Дело в том, что когда я смотрю фильм, я непременно обращаю внимание на разные его стороны, но в совокупности. То есть, я смотрю на игру актеров, определяю сложность сюжета и его органичность, операторскую работу, декорации и визуальные эффекты, звуковою составляющую. Но я стараюсь делать это не в режиме 1-10 по каждому критерию, а просто интуитивно чувствую качество и органичность всех этих факторов. Они для меня как бы взаимосвязаны и только если какой-то из них явно проседает, я, слегка теряя интерес к картине, продолжаю смотреть ее уже в режиме, близкому к 1-10. То есть, отмечаю ее хорошие черты, но уже не рассматриваю ее как что-то, что становится родным. Это сродни тому, как встречаться недолгий период с девушкой, понимая, что любви нет и, скорее всего, не будет. И вы через какое время расходитесь, говоря друг другу "спасибо". Так вот, тут любовь есть. В этом фильме для меня не просела ни одна составляющая и картина плотно окутала меня легкой серой дымкой с чернильными круглыми кляксами.
Не буду касаться самой сюжетной линии, о ней тут писали многие, хочу выразить только свое восприятие и причину восторга. Начиная с самых начальных кадров меня начало привлекать спокойствие и размеренность разворачивающегося сюжета, при том, что начало фильма не было затянутым: основные события стали разворачиваться почти сразу. Так, режиссер с ходу отправляет нас в саму суть проблемы, не размениваясь на мелочи, которыми так полны фильмы про инопланетные вторжения или атаку монстров. Он просто убрал все лишнее.
Несмотря на то что в фильме экшна нет, динамика сюжета позволяет не терять интерес к происходящему. Сама идея первого контакта с инопланетянами для меня всегда была одной из самых захватывающих, поэтому я впитывал буквально каждый кадр этого фильма, наслаждаясь иллюзией того, что все, что происходит в картине, происходит на самом деле. Это одна из тех эмоций, которой тебя может наградить только фильм, максимально передающий естественность происходящего, даже когда в нем происходят явно фантастические события. Именно здесь я бы хотел отдельно отметить визуальную составляющую фильма — необычную лепесткоподобную форму кораблей пришельцев, их цвет и текстуру, образы самих пришельцев: медленно выходящих из туманной атмосферы, имитирующей, по всей видимости, атмосферу тех мест, в которой они родились, прекрасные виды мест, на которых они остановились: в первую очередь долину, в которой разворачивались основные события фильма. Все в этом фильме излучает силу спокойствия и принятия, и в этом его безусловная крутость! А аудио-начинка послужила прекрасным аккомпанементом всему происходящему. Неброско и столько, сколько нужно. Недаром одной из главных аудио-составляющих фильма является тишина.
Из актеров, отметить никого кроме Эми Адамс не могу, в этом фильме весь акцент намеренно сделан на ней. Все остальные персонажи — вспомогательные. Как судьи в спорте — они должны всегда быть незаметными и появляться там, где нужно. Ее персонаж передан так как должен. В этом фильме нет смысла раскрывать особенности и сложности характера. Мы видим вдумчивого профессионала-трудоголика, с сильным характером и добрым сердцем, и это все, что нам нужно знать. Видя как она приходит к успеху во взаимодействии с инопланетными существами, лично я не сомневался, что именно такой человек и должен был бы его добиться. Для этого мне не нужно понимать, как конкретно она распознала их язык и насколько продуманы эти чернильные иероглифы создателями фильма. Почти уверен, что это было бы просто лишней смысловой нагрузкой к фильму, оттеняющей основную идею картины.
Важно помнить, что фильм-фантазия. Никто не знает, что будет при гипотетическом прибытии пришельцев, никто не знает, принесут ли они беду и станут нам друзьями, будет ли возможность дать им отпор при первом случае, или будем ли мы полезны друг другу во втором. "Наученный" голивудщиной, я опасался, что фильм скатится в какое-то нелепое противостояние или экранизацию уничтожения человеческой расы за ее импульсивность и непонимание. Поэтому я был готов ко всему, но не к тому, что пришельцы предложат сотрудничество. Раньше я такого никогда не видел, поэтому я получил сюжетный бонус, еще одна положительная эмоция от фильма.
Картина ставит интересный вопрос о методах и подходе к первому контакту, о том какие препятствия могут встать перед людьми в этом, а также предлагается возможный (и не самый очевидный) вариант развития событий.
Повторюсь, я не смотрел предыдущие экранизации фильмов с подобной "адекватной" моделью первого контакта, и, возможно, именно поэтому мне так понравилось "Прибытие". Не с чем было сравнивать. Но серьезность, натуральность и целостность повествования вкупе с прекрасной игрой актеров и безукоризненным визуальным воплощением, заставили меня поверить в то, что все это происходит взаправду и влюбили меня в этот фильм.
И кстати, мне очень понравилось, как создатели закрутили тему отношений главных героев, которым только суждено было сформироваться. И именно "первый контакт" стал причиной нового восприятия реальности и "апгрейда" сознания главных героев и так повернул их жизнь. Это был очень интересный твист, который дал ответы на все оставшиеся вопросы.
В общем, я очень рекомендую этот фильм всем людям, которые хотят увидеть серьезный и разумный ответ на то, как теоретически может выглядеть "первый контакт". Он представлен в виде красивого и органичного фильма, который как минимум вас развлечет.
Наслаждайтесь