Старая Новая Сказка
Признаюсь честно: не являюсь я фанатом Кинг Конга. Фильм 1933 года смотрю исключительно ради лулзов, ремейк Питера Джексона вообще не зашел. Вроде был еще фильм 70х, но его я совсем не помню. На Остров Черепа шла исключительно из-за Тома Хиддлстона. И кто бы мог подумать, что данное кино окажется очень даже годным!.
Важно понимать, что Legendary Pictures решили создать свою киновселенную с блэкджеком и шлюхами, а если точнее с Кинг Конгами и Годзилами. Но перед тем, как столкнуть подобных мастодонтов, Legendary пошли проторенным путем Marvel и сняли отдельные фильмы для каждого оппонента противостояния. Первым был провальный во всех отношениях "Годзилла" Гарета Эдвардса. Несмотря на присутствие именитых актеров на титульных ролях, ни харизма Брайана Кренстона, ни няшность Элизабет Олсен не сумели перевесить серую тусклую картинку, абсолютную ненужность и деревянность персонажей, беспросветный идиотизм сценария, излишний пафос, и практически ПОЛНОЕ ОТСУТСТВИЕ ЗАЯВЛЕННОГО МОНСТРА! Началась активная разработка нового Кинг Конга. И вот наконец отгремела премьера фильма.
Стоит отметить, что сие творение — своеобразное переосмысление знакомой всем истории. События фильма разворачиваются в 1973 году. Первые спутники получают фотографии раннее неизвестных мест, одним из которых оказывается Остров Черепа. Персонаж Джона Гудмана организовывает экспедицию на таинственный остров, заручившись благословением высших чинов и военной поддержкой, которую ему оказывает полковник Пакард (Сэмюэль Л. Джексон), аккурат готовящий вывод войск из Вьетнама. К группе также примыкают следопыт Конрад (Том Хиддлстон) и военный корреспондент Уивер (Бри Ларсон). Не успев преодолеть первую преграду, экспедиция сразу же натыкается на Конга, который не очень рад визиту непрошеных гостей, которые не долго думая начали сбрасывать сейсмические бомбы на владения мирного примата. Разбросав вертолеты и передавив большую часть их пассажиров, Конг удаляется, оставляя героев наедине с далеко негостеприимной фауной Острова Черепа. Часть экспедиции во главе с Конрадом пытаются добраться до точки сбора, попутно натолкнувшись на местных аборигенов, приютивших еще в 1944-м пилота, сыгранного Джоном С. Райли. Вторая часть выживших под командованием Пакарда прокладывает путь в глубь острова, пытаясь найти остальных уцелевших вояк, а заодно отомстить Конгу за внезапную кончину своих побратимов. Естественно, в своих скитаниях группы изрядно редеют, но в итоге таки встречаются. После непродолжительных выяснений отношений между цивильными и военными, военными и Конгом, Конгом и альфа-самцом ящероподобных созданий, держащих в ужасе все население острова, уцелевшие добираются-таки до точки сбора и благополучно покидают забытый Богом клочок земли. Конец….
Как можно заметить, сюжет не блещет оригинальностью. Это заезженная история о том, как группа авантюристов сначала лезет куда не следует, а потом пытается побыстрее выкарабкаться от-туда. Подобное мы все видели сотни раз в разных Парках Юрского Периода, Затерянных Мирах и им подобным. Персонажи — это стандартный набор клише, кочующий из фильма в фильм. Тут тебе и клише-военный, не знающий, как применить себя в мирной жизни, и поэтому очертя голову бросающийся в любое пекло, в итоге скатываясь до одержимости капитана Ахаба; и клише-следопыт, единственный пытающийся сохранить здравый рассудок и ищущий способ выжить самому и спасти как можно больше друзей по несчастью; и клише-ученый, который больше всего стремиться доказать всему ученому сообществу, что зря над его идеями и теориями потешались. Спасибо, хоть отошли от клише "дамочки в беде", которую необходимо ежеминутно спасать, хотя особыми отличительными характеристиками персонаж Бри Ларсон тоже не блещет. Зато отдельное спасибо за отсутствие притянутой за все, за что только можно тянуть, любовной линии. Тут нет ни томных взглядов, ни идиотских односложных комплиментов, как бы невзначай брошенных в адрес самки, ни поцелуев после финальной битвы, непонятно на чем основанных и непонятно зачем вставленных. Кстати, изначально в сценарии момент с поцелуем БЫЛ прописан, но по просьбе Тома Хиддлстона и Бри Ларсон его убрали.
Как понятно из всего изложенного выше, персонажи не являются сильной стороной фильма. Но от создателей этого и не требовалось. Задачей стояло достойное представление заявленного монстра, и с ней режиссер и его команда справились на отлично. В отличие от той же "Годзиллы", нам не нужно ждать конца фильма, чтобы узреть чудовище. Кинг Конга нам показывают чуть ли ни с первых кадров и во всех возможных ракурсах. И не только его. Остров изобилует всевозможной живностью, и создатели не скупятся на их демонстрацию во всей красе. Каждые минут пять на экране происходит какая-нибудь стычка обитателей острова с "понаехавшими", ну или между собой на крайний случай, если под лапой или щупальцем не завалялось какого-нибудь туриста. То солдаты натыкаются на гигантского паука, то Конрад и сотоварищи наткнуться на мирно пасущегося огромного буйвола, то кто-нибудь присядет на пенек, который окажется древообразным насекомым, размером с КамАЗ, то ящероподобные твари захотят полакомится праздно шатающимися людишками, на помощь которым придет Кинг Конг и во всех подробностях продемонстрирует весь "внутренний мир" этих монстров. Видно, куда именно были потрачены 190 млн. вечнозеленых! Картинка получилась на редкость сочной. В отличии опять же от той же Годзиллы, где преобладали серо-черные тона и при всем желании было трудно что-либо разглядеть, здесь все горит и полыхает красным, синим, зеленым, желтым цветами. При этом все выглядит достаточно гармонично и не вызывает эпилептических припадков. Персонажей и локации можно разглядеть не напрягаясь, при этом графика не режет глаз. Ненавистное мною слоу-мо также вставлено очень толково и уместно, а не ради демонстрации того, что создатели только что узнали о его существовании и понапихали его куда не попадя. Единственное, что несколько портило приятное впечатление от просмотра, так это местами рваный монтаж, особо заметный в нескольких моментах в середине фильма. Ну и куда же без ляпов. Даже самый гениальный фильм без них не обходиться. Благо происходящее на экране, особенно во второй половине, увлекает настолько, что на ляпы не обращаешь внимания (привет тебе, сцена непонятно откуда материализовавшихся вертолетов!).
Вообще в некоторых сценах вполне может сложиться впечатление, что на экране разворачивается не глупенький боевичок про монстриков, а вполне серьезная военная драма. Добрая половина фильма вообще так неслабо отдает "Апокалипсисом Сегодня" Фрэнсиса Форда Копполы. Во многом подобный эффект достигается благодаря не только умело скроенному визуальному ряду, но и соответствующему музыкальному оформлению картины. Причем имеется в виду не только признанные мировые хиты 70-х, но и оригинальный саундтрек, фоном сопровождающий похождения обитателей и гостей острова.
В целом, "Конг: Остров Черепа" — грамотная картина, которая четко осознает свои приоритеты и мастерски акцентирует внимание именно на них, не отвлекаясь на нелепую драму или третьесортные пугалки, позволяя вдоволь налюбоваться великолепными пейзажами Острова Черепа и его хозяина — величественного Конга
9 из 10