"Есть три составляющие которые связывают всех людей: любовь, смерть и время…"
Чудесный фильм наполненный невероятным количеством эмоций. Здесь и смех, и грусть и сострадание и любовь и многое другое, что делает этот фильм по-настоящему особенным. Сюжет происходит перед Рождеством, но фильм не об этом. Он доносит до нас сквозь жизни четырёх друзей важную идею о том, что любовь вокруг нас и мы не можем её избегать, что когда смерть приходит мы не имеем права замыкаться и конечно то, что время есть всегда.
Потрясающий актёрский состав. Каждый герой был близким и все эмоции были переданы на все 100%.
Музыкальное сопровождение отлично контрастировало с фильмом, вызывая мурашки. А саундтрек "Let`s hurt tonight" ещё больше подчёркивает смысл картины.
И пусть атмосфера фильма грустная, но такие картины должны существовать, их должны смотреть. Это фильм о настоящих человеческих эмоциях, о том, что какого бы ни было твоё горе — ты не одинок и всегда есть выход.