Классика старых кинофильмов
30-е годы 20-го века, золотая эпоха Голливуда. Молодой юноша Бобби Дорфман приезжает в Лос-Анджелес, дабы найти здесь работу в развивающейся по тем временам киноиндустрии. На работу его устраивает его дядя — весьма влиятельная персона в кинематографе. Таким образом наш главный герой очень быстро вливается во всю эту голливудскую жизнь, постепенно сам становясь её частью. В то же время Бобби влюбляется в секретаршу своего дяди — Веронику, однако у неё уже есть загадочный парень, которого Бобби ещё ни разу не видел.
На самом деле сюжет фильма не крутится лишь вокруг этой любовной линии. В центре сюжета здесь сама светская жизнь общества, связанного с кинематографом 30-х годов. Вообще, весь фильм очень напоминает эти старые голливудские фильмы 50-60х годов. Закадровый голос, простой сюжет и простые персонажи. В общем, атмосферное и лёгкое кино, которое это уже стало некой фишкой Вуди Аллена.
В особенности хочется выделить диалоги в данном фильме — здесь они просто восхитительны. Отсутствие пафоса в абсолютно каждой сцене — это то, к чему нужно стремиться современным киноделам, и в особенности тем, кто выдумывает эти дурацкие диалоги в российских сериалах, ибо порой при просмотре такого, с позволения сказать творчества, хочется просто блевать.
Также нельзя обделить и актёров. Джесси Айзенберг, как и всегда, хорош. Он воплотил в себе образ такого застенчивого добродушного парнишки, желающего познать все стороны светской жизни. Стив Карелл и Кори Столл также весьма хороши. Их персонажи весьма харизматичны и их образы не выходят из головы ещё пару дней после просмотра фильма. Кристен Стюарт же постепенно оправляется от роли Беллы в "Сумерках". Да, здесь она не выдаёт какой-то нереальный перформанс, но она старается и эти старания видны. По крайней мере это намного лучше, чем её знаменитая роль бревна в некогда популярной франшизе. Её актёрский талант растёт с каждым годом и надеюсь, что на этом фильме прогресс не остановится.
8 из 10
Отличная картина, хоть и не каждому она придётся по душе.