Не смогли.
Не смогли.
Что могло пойти не так при съёмках этого фильма?
В распоряжении режиссёра было всё, что могло сделать этот фильм шедевром, при этом не нарушив смысла повествования и связи с не очень хорошей Годзиллой 2014.
Оператор Ларри Фонг, работавший над такими шедеврами операторской работы как 300 спартанцев и Хранители (да, это один из любимых операторов Зака Снайдера).
Весьма талантливый композитор, отметившийся работами с многими известнейшими представителями профессии.
Гениально-классный актёрский состав: Оскар Бри Ларсон, Золотые глобусы Бри Ларсон и Тома Хиддлстона, даже премия Лоуренса Оливье где-то затерялась, Сатурн Сэмуэля Джексона, опыт и харизма Джона Гудмена, и великолепный юмор и та же гора номинаций у Джона Кристофера Райли, это даже не пятая часть всего того признания, которое имеется у актёрского состава.
Большой бюджет в почти 200 миллионов долларов, именитые студии и хорошие продюссеры.
Да, у сценаристов всего одна номинация на Оскар на четверых, но неужели всё на них держится?
А что мы получили в итоге?
Унылых персонажей, мотивация была всего у трёх, да и она кажется ну слишком натянутой и поверхностной, основанной на неуравновешенности и глупости, но никак не на проработанном сюжете.
Унылый экшен без интриги и предыстории, Конг мочит вражин вокруг, а мы сидим и задаём себе вопросы:
Откуда эти вражины пришли?
Почему они не приходят постоянно?
Ответы на вопросы нам даются, но какие-то некачественный что ли, половинчатые, неполные, могли этому больше времени уделить — не уделили.
Экшен унылый ещё и потому, что в Конге 2005 года от Питера Джексона всё в 10 раз динамичнее, и интереснее, ничего нового и невероятного новый Конг нам не показывает, а между фильмами, я вам напомню, 12 лет.
Тупейший сценарий, когда персонажи совершенно не руководствуясь здравым смыслом делают полнейший треш.
В конге 2005 люди не зная об опасности гигантской обезьяны идут спасать девушку от туземцев с копьями.
В новом же Конге людям всё равно на опасность, они не думают, не анализируют, руководствуются эмоциями, вы поймёте, где они накосячат и словите себя на фейспалме на сеансе.
Звук на уровне, но он не будет вас держать в напряжении, не будет вызывать у вас эмоций, нет, это не Ханс Циммер, не Джон Уильямс, вы просто будете слышать музыку и не захотите переслушивать её, не захотите сохранить песни на телефон или, упаси господи, скачать альбом в itunes.
Вы можете пойти на этот фильм ради того, чтобы тупо посидеть поесть попкорн отключив мозги, ради того, чтобы посмеяться над парой тройкой шуток, ради того, чтобы посмотреть на своих любимых актёров, но в целом я не вижу смысла на него идти, пересмотрите лучше старого Конга 2005 или 1933 годов, там намного больше драмы, саспенса, эмоций и действия, этот же фильм просто очередные миллионы долларов в карманы студии и актёров и ничего больше.
Можно идти на фильм с мыслью, что это не Конг: Остров черепа, а Капитан Марвел: Остров Черепа, Начало.
6 из 10