Как не надо проповедовать
Нежно люблю первые звуковые фильмы Голливуда. И вот попался мне такой фильм 1932 года, как "Дождь". Снято по рассказу уважаемого мной Сомерсета Моэма, да еще и с обаятельной Джоан Кроуфорд в главной роли. Естественно, я не могла пройти мимо.
Что ж, картина довольно интересная, особенно если зритель не знаком с первоисточником. Если не вдаваться в подробности, то это история противостояния чопорного миссионера среднего возраста и молодой девушки, не имеющией особых моральных принципов с точки зрения своего оппонента.
Надо сказать, что при всем своем привольном поведении, героиня Кроуфорд вызывает куда больше положительных эмоций, чем занудный тип-проповедник, который решает любой ценой наказать грешницу за недостойное поведение. Ну и харизма самой Джоан перетянула все симпатии на себя.
Мистер Девидсон, по идее, должен нести добро и свет в этот мир. Раз он выступает за веру и пытается обратить в нее невежд и блудниц, то в первую очередь мог бы проявить больше такта и понимания, если не снисхождения, то хотя бы терпения к тем, кто еще не пошел по истинному пути. Но он же выбирает метод кнута, ставит себя выше окружающих его грешников. Это проблема есть и современном мире и была сотни лет. Не стоит кидать камень в других, ведь кто из нас не без греха. А мистер Девидсон в итоге сам влез в грех, которым попрекал других. Это ли не расплата за гордыню и превозношение себя над другими.
Многим служителям церкви стоило бы посмотреть этот фильм. Или хотя бы прочитать рассказ Моэма.
6 из 10