"На краю" между жизнью и смертью.
Об этом фильме узнал чисто случайно, но чем-то он мне приглянулся и я решил его посмотреть.
Джонатан Брич безразличен к самому себе, близким, своей жизни и здоровью. В результате чего при попытке суицида путем падения с обрыва на автомобиле отделывается легким испугом и оказывается в психиатрической клинике, где проходит лечение вместе с другими подобными ему людьми, которые также пытались покончить жизнь самоубийством. Находясь в клинике в скептическом состоянии Джонатан постепенно осознает, что он был не прав.
Фильм серый, как и общая атмосфера в нем. Атмосфера серости, никчемности, безразличия — все это удалось передать создателям картины, и данный фактор является плюсом картины. Также, как и актерская игра Киллиана Мерфи, участие в картине которого привлекло мое внимание к фильму. Остальных актеров не могу отметить чем-то выдающимся. Психиатрическая клиника какая — то странная, пациенты шастают по территории в любое время, зато персонал следит за одеждой. Из охраны территории клиники один-единственный охранник, который следит за въездом на территорию и которому легко подмешать лекарственных препаратов для усыпления. Да и вся клиника от мала до велика решила собраться на вечеринке в заключительной части фильма, никто даже не артачился, как-то под конец совсем все сделали в розовых тонах.
Цвет моей рецензии будет серый, что соответствует общей атмосфере фильма, основная цель которого донести до зрителя, что жизнь надо ценить и не тратить ее время на наркотики и попытки покончить с собой.
6 из 10