Настольгия
Сразу скажу, без предисловий, спасибо создателям сериала, что вернули меня в детство, когда я трясясь от ужаса на экране пряталась под одеяло в темной комнате. Фильмы, снятые по книгам культового американского писателя Стивена Кинга, всегда заставляли волосы на теле вставать дыбом. И вот снова на экране, во главе с великолепной Вайноной Райдер и ее героиней Джойс, мы видим на экране секретные лаборатории ЦРУ, потусторонние миры, беспардонно врывающиеся в наш реальный мир, а может и наоборот и монстры.
И вот уже каждая серия с классическим, захватывающим сюжетом полноценно овладевает твоим разумом. Почти часовые серии пролетают как один миг. Как только заканчивается очередная серия, мы хором всей семьей вздыхаем от жалости и ждем с нетерпением следующей, растягивая удовольствие. Все как в детстве!
Люди, конечно же могут упрекнуть авторов за сплошные клише. Да, мы все это уже видели в других фильмах и сериалах. Но от этого не становится скучнее от происходящего. Динамика, действие, а недолгие репетиции и паузы перед ними, вот что удерживает перед экраном снова и снова. И за это еще раз спасибо режиссерам и сценаристам.
P.S. прекрасный стилизованный постер. Именно такая обложка была на большинства моих подростковых книгах жанра детектив и ужасы)
9 из 10