Сосед Коллекционера
Режиссер Маркус Данстэн известен тем, что написал сценарии для последних частей "Пилы" и снял две части "Коллекционера". Определенно "Коллекционер" нашёл свою аудиторию — это был отличный слэшер со своим стилем и для фанатов жанра был глотком свежего воздуха.
Очевидно Маркус решил действовать по накатанной схеме потому что даже главный герой Аркин плавно переехал из "Коллекционера" в "Соседа" (именно сосед пер. с англ. The Neighbor, а не "Дом напротив" — спасибо прокатчикам). Его даже называть по другому не хочется потому что он ведет себя ровным счётом также, такой же плохой\хороший парень который пытается выжить и попытаться помочь всем по дороге. Дом, клетки вместо коробок, крадущийся по дому Джон. Ничего не напоминает? 2/3 фильма уныло растянуты, экшен оставлен на последние 20-30 минут. Приводящий в ужас маньяк-убийца заменен на группу отморозков-вымогателей. Бессмертный и бессменный Джош Стюарт конечно хорош, но его всё же маловато. Очень жаль, что Маркус Данстен не сворачивая с колеи эксплуатирует одну и туже идею в третий раз — в четвертый может не сработать.
А пока, если интересен схожий сюжет — есть вариант "Не дыши" — он намного динамичней и оригинальней. Или посмотреть мясных "Коллекционеров" — они были сделаны с тем запалом и адреналином, что и необходимо для хорошего слэшера.