Как правильно качать пресс, когда Вы с любимым человеком
Волшебная история про развитие отношений директора торгового центра и актрисы-каскадёрши. Бегали они друг за другом, бегали, и добежали до кафе в лесу под названием "Таинственный сад", а там волшебница настоечки им своей дала. Выпили — и поменялись телами. И понеслась!
Замечательно показаны отношения двух тридцатилетних людей, которые вдруг влюбились, поделать ничего не могут и постепенно привыкают к друг другу, сбрасывая свои панцири и бронезащиту, наращённые годами неудач в личной жизни. Мне очень понравились сцены, где герои одни, но продолжают вести мысленный диалог. Сама так часто разговариваю с любимыми людьми, которых нет рядом. А в моём воображении они сидят возле меня, или гуляют со мной, я не верю в расставания. Близкий сердцу человек всегда перед глазами.
Это очень доброе кино, мудрое. Про то, как мужчина выбрал свою женщину и добивается её, не смотря на социальные различия, сопротивление семьи, условности. Каждая фраза — как лезвие хирурга. Честно и прямо. Это кино — нечто большее, чем сериал. Это целая сага о любви. С юмором, искренне, откровенно.
Отдельный респект сценаристам за крышесносную линию двоюродного брата главного героя — звезды корейской поп-сцены по имени Оско. Киркоров нервно курит за углом. Как он влюбился в свою поклонницу и заигрывал с автором песен-геем — я валялась под столом. Просто жгли и пепелили.
Смотрю корейские дорамы, вижу много разных отношений, развитие, конфликты. Это кино учит, что от судьбы как ни бегай, никуда не уйдёшь. Если на небесах тебе написано быть с этим человеком, переходя из воплощения в воплощение, из жизни в жизнь, проходя испытания, — что бы Вы ни делали, судьба вас всё равно сводит. Надо не отчаиваться, верить и надеяться. И всё сбудется. Я проверяла.