"Прощай, старина".
2029 год. Все изменилось. Джеймс Холлет переживает не самые лучшие дни. Когда — то он был настоящим героем по имени Росомаха, членом отряда "Людей Икс", а сейчас он всего лишь водитель лимузина, ищущий упования в выпивке и пытающийся накопить на яхту "Искатель солнца". Вместе с Чарльзом Ксавьером и Калибаном они пытаются выжить в мире, где почти не осталось мутантов. Время идет день за днем, не показывая изменений. Однажды, изменения все же приходят — Логана просит о помощи медсестра Габриэла. С того самого момента в, казалось бы рутинную жизнь водителя лимузина, вступают новые фигуры в лице Дональда Пирса, начальника службы безопасности компании "Трансиген", ищущего Габриэлу, и его верных солдат, не намеренных церемониться. С того момента и начинается история о борьбе за выживание, повествующая о любви, человечности и милосердии, где не малую долю сыграет сплоченность и надежда…
Режиссером фильма стал уже знакомый по прошлой части историй о Росомахе Джеймс Мэнголд. Кажется, постановщику очень сильно полюбился герой комиксов, учитывая усердную работу над новым фильмом. Не жалея собственных сил, Мэнголд покинул границу типичных фильмов "Marvel", решив снять свое кино, чего и добился. "Логан" показывает себя не как фильм, снятый по комиксам, а как самостоятельный, полный решимости, серьезности и жестокости проект, где нет героев в нелепых костюмах. Подобно прошлогоднему "Дэдпулу", постановщик откровенно высмеивает шаблоны супергеройского кино, при этом не забывая добавлять каноничности в виду отсылок (от весящего на стене меча из снятого им же предыдущей части "Бессмертный", до тех самых комиксов и игрушек героев), откровенно называя фанатов комиксом ржавыми гиками, не видящих настоящей жизни. И ведь правда, то, что написано в комиксах не всегда говорит о счастливом хэппи энде — для начала это боль, страдания, кровопролитная борьба добра и зла — все это Джеймс показывает как на самом пути героя, так и в самом фильме. Фильм совершенно не жалеет зрителя, он олицетворяет Росомаху как героя сегодняшнего времени, как бойца, готового ринуться в схватку, как настоящего героя, повидавшего на своем веку не мало приключений, и который серьезно устал. Вторым важным аспектом, отличающим "Логана" от других работ студии — это рейтинг. Рейтинг "R" однозначно подходит "Логану", ибо он добавляет остроты, драматичности, серьезности проекту, делая предыдущие проекты "Марвел" старомодными и глупыми. К тому же, будь у фильма пониженный рейтинг, то фильм не смог бы воплотить в себя всю необходимую жестокость, и создать из себя великолепную, сильную драму. Не удивительно, почему режиссер не добавил сцены после титр, что почти всегда становилось "фишкой" серии, говоря тем самым, что сказать в общем — то и нечего, это конец дороги, и говорить больше не о чем. История закончена. Навсегда. Своей режиссерской работой Джеймс Мэнголд однозначно заслуживает аплодисментов в свой адрес! Джеймс не ограничился в режиссуре: вместе со Скоттом Фрэнком и Майклом Грином был написан оригинальный сценарий, частично взятый из комиксах "Старик Логан" и "Смерть Росомахи". Сценарий, в первую очередь, направлен не на экшн, а на показание истинной сущности Логана, на сколько сильно изменился и он и его мировоззрение о мире за столько прошедших лет. Сейчас, перед глазами зрителя Логан не убийца и не мутант, он хочет быть человеком, хочет забыться и жить жизнью человека. Работать, помогать друзьям, мечтать о яхте и о ее покупке, о желании отправится далеко — далеко, где он найдет самого себя. Сценарий уверенно сшивает отношения между уцелевшими мутантами, не забывая связывать события прошлых частей (к примеру, здесь будет связь со вторым фильмом). Но сценарий не идеальный, он оставляет несколько вопросов. К примеру, крайне слабо выглядит сам Дональд Пирс. Вместо того, что бы быть серьезным противником, умеющим причинять боль, рожденным убивать, он тут больше болтает, нежели осуществляет свои полномочия. Сценарий хороший, крепкий, он позволяет увидеть героев по другому, правда не без легких недостатков. Оператором фильма стал двукратный номинант на "Оскар" Джон Мэтисон. Благодаря качественной работе здесь можно увидеть самые разные палитры цветов (от солнечно — пустынных, как часто бывает в вестернах, до ночных кадров, освещаемых неоновыми вывесками). Мэтисон работает стильно, не забывая при этом про качество работы (речь идет об аккуратных постановках динамичных сцен). Композитор Марко Белтрами, уже работающий с режиссером пару раз, знает нужные ингредиенты для написания эмоционального саундтрека. Вот и здесь он не подвел, сделав почти 80 процентов музыки для драмы, наполненной легкими, спокойными нотками, остальные 20 пришлись на те самые динамичные сцены, включая финал. Жаль, что композитор не добавил в финальные титры "Hurt"вместо "The Man Comes Around" от того же Джонни Кэша, придав более драматичный характер.
Печально осознавать, что больше не увижу их снова. Конечно, речь идет о Хью Джекмане и Патрике Стюарте, игравших Логана и Чарьза Ксавьера целых 17 лет. Господи, за это время герои стали для многих фанатов полноценными членами семьи. Что тут сказать, для Хью эта роль затмила предыдущие участия во франшизе "Люди Икс". Здесь он совсем другой. Бородатый. Старый. Страдающий человек, ищущий спокойствия. Он, словно тот ковбой из "Шейна", выходящий на арену в последний раз, вытаскивающий свой пистолет ради защиты от бандитов, преследующих невинных, и готовый драться до последней капли крови. Очень сильный образ для австралийца. Сэр Патрик Стюарт не отстает от коллеги, здесь он такой же изгой, мученик, чье время давно прошло. Мне будет очень не хватать этот дуэт и этих героев в будущем. Отлично смогла сыграть свою роль дебютантка Дафни Кин, Бойд Холбрук ярко вошел в роль Дональда Пирса, а Стивен Мерчант, пожалуй, впервые примерил на себя серьезный образ (ему досталась роль Калибана).
Итого:
"Логан" — это серьезная, холодная драма о человечности, наполненная элементами триллера, боевика и роуд муви. Одна из лучших работ Джеймса Мэнголда на посту режиссера, честь ему и хвала за такое трудолюбие, хороший, но не без изъянов сценарий, великолепные работы оператора и композитора, а так же, не побоюсь этого слова, шедевральные актерские работа Хью Джекмана и Патрика Стюарта. "Логан" — это больше, чем обычный супергеройский фильм, это неимоверно сильная картина, способная пробить на эмоции и увидеть своих героев под совсем другим углом. Этот фильм обязательно стоит увидеть на большом экране, прочувствовать его именно в кинотеатре, и тогда, только тогда, Вы сможете полностью окунаться в атмосферу данной работы. Рекомендовать хочется всем без исключения — фанатам комиксов, актеров, режиссера, фанатам роуд — муви и серьезных драм. Уверен, Вы не пожалеете о том, что потратили свое время.
Спасибо за внимание и приятного просмотра!