"Зачем пришел?"
"И пришел он" — фильм Робби Хенсона, позиционирующий себя как "фильм ужасов", где нашлось место известным актерам, вроде Мартина Донована, Эдварда Ферлонга и Келли Линч, не смотря на смехотворный бюджет в размере двух с половиной миллионов долларов. Впрочем, режиссеру не привыкать, учитывая недоверие продюсеров и рейтинг лент, производимых самим Хенсоном — даже на сегодняшний день у него за душой почти нет действительно годных проектов (кроме, пожалуй "Армии фараона", выпущенной еще в 1995 — ом году). О том, почему Хенсону никогда не стать хорошим режиссером и почему фильм никоим образом не оправдывает возведенных надежд, а так же о плюсах и минусах — прямо сейчас.
В маленьком американском городке происходят странные вещи: все начинается с небольшой аварии, в которую попадает молодой человек по имени Майкл. На нем ни царапины, чего не скажешь о разбитой машине. Майкл говорит о том, что "ангелы" просили передать послание — "Он идет". Той же ночью происходит чудо в церкви, где из глаз искусственной статуи Христа льются слезы. В городе происходит настоящее чудо, когда больные люди так же приходят в норму, восхваляя за все бога. Одному только Тревису Джордану плевать на чудеса. Будучи когда — то преподобным, он столкнулся с серьезной проблемой: однажды его жена бесследно исчезла. Затем ее нашли мертвой. Дело не раскрали. Тревис ушел из церкви. Когда же часть чудес происходит и с ним, дорога приводит горожан к скромному пареньку Брендану Николсу, умеющему исцелять людей. Пока впечатленный народ называет Брендана "новым Иисусом", Тревис не верит увиденному, считая Николса совсем не тем человеком, каким тот кажется на самом деле…
Режиссером фильма выступил Робби Хенсон. Самым видимым минусом проекта еще с самого начала является значительная устарелость. Стоит напомнить, лента снята в 2006 — ом, однако при просмотре складывается ощущение, будто производство происходило на 10 — 15 лет раньше. Совсем никакими вышли спецэффекты, сделанные на скорую руку, крайне непрофессионально. Но это все мелочи по сравнению с самой работой Хенсона — режиссер просто не чувствует течение ритма. Сначала фильм выглядит как некий триллер, затем кажется мистикой, смешанной с детективом, правда вместо самого проекта жанры должен угадывать сам зритель, ибо сама картина до ужаса монотонна, однообразна. Не удивительно, почему Хенсону бояться доверить хороший проект — у него полностью отсутствует вкус. Если по началу фильм имеет в своем рукаве козырь в виде интересной истории, охваченной состоянием мистического триллера, и способной действительно удивить (с такой — то задумкой!), то уже по истечению первых тридцати — сорока минут она становится невыносимо нудной, скучной, а на раскрытие становится попусту плевать (при желании можно просто перемотать в нужную точку). Однако и финал не стоит потраченного времени, все сделали скомкано, неимоверно нелепо, словно у продюсеров закончились деньги во время работы или сценаристы дописывали собственную работу в кротчайшие сроки, забыв про все на свете. К слову, сценаристами стали новички Брайан Годава и Фрэнк Перетти (ставший, помимо прочего, сопродюсером проекта). Как говорилось ранее, задумка у сценария хороша, вызывает определенные ожидания, интерес, но с каким безумством дуэт Годав — Перетти подошел к реализации просто удручает: история не пытается развиваться, двигаясь словно черепаха, не передавая ни чувств, ни эмоций героев, ни атмосферы вообще, диалоги однообразны, в большинстве случаев просто не несут никакой важности для развития событий или какой — либо полезности для зрителя. С героями так же беда, более — менее смогли раскрыть главного героя (Тревиса), показать его печаль, грусть, в каком — то роде несправедливость, злость на весь мир. Пожалуй, именно Тревиса сценаристы смогли сконструировать по человечески — зритель знает его историю, понимает его, в персонаже заложен определенный драматизм, какой можно очень часто найти в человеке (постоянные сомнения, некое покинутое состояние). С другими героями дела обстоят куда хуже: мало того сценаристам почти не удалось раскрыть главных героев (семейство Эллиотов, каряво выглядит сам Николс, уже напрашиваясь на скепсис зрителя), так они добавляют в сюжет новых, совсем ненужных героев, затягивая тем самым и время, и заодно веревку на собственных шеях. Сценарий не может держаться на одной не плохой задумке, данную идею следовало тщательно укреплять интересными идеями, неожиданными поворотами, наделить героев жизнью, а не шаблонными движениями. За операторскую работу отвечает Глинн Спекарт. Оператор работает крайне стандартно, словно по учебнику начальных классов, поэтому здесь нет ни выработке самостоятельного стиля, ни экспериментальной съемки, все сделано стандартно, словно Спекарт толи боится показать себя, толи не собирался этого делать вовсе. По цветовой гамме оператор выбирает более темные тона, правда они не влияют на атмосферу (как раз атмосферы тут совсем нет). Музыка композитора Дэвида Берго так же не отличается эмоциональностью или атмосферностью, она просто звучит, не более того. Конечно, музыка нужна в любом фильме, она обязана подчеркивать драматичность момента, может подчеркивать атмосферу "фильма ужасов" (каким себя считает данное творение). Нет, от музыки тут совсем нет толка, она в свободном от фильма плавании.
Ожидаемо пытается вытянуть фильм актерский состав. Мартин Донован хорошо вошел в роль Тревиса Джордана, человека, напрочь отчаявшегося в жизни. Возможно, отчаяние делает героя неуязвимым перед новым "божеством", Тревис просто не верит в чудеса, часто вспоминая моменты прошлой жизни. Момент исчезновения жены изменил жизнь навсегда, и актер убедительно показывает замкнутость своего персонажа, спокойно живущего в своем доме никого не трогая. Эдвард Ферлонг, знакомый многим по таким фильмам как "Американская история X" и "Терминатор 2" к тому моменту успел уничтожить лучи славы, снимаясь в картинах далеко не первого класса. Здесь актеру слабо удается сыграть добродушного Брендана Николса, в его игру верится с большим трудом. Еще слабее выглядит его герой ближе к концовке — тут просто не хватает показать "настоящее" состояние. Ферлонг утратил свой талант, участие в подобных лентах тому весомое доказательство. Остальные актеры показали стандартную игру.
Итого:
"И пришел он" — безвкусица, где проблемы можно найти абсолютно везде. Никакая режиссера. Плохой сценарий, держащийся за спасительную соломинку в виде интересной задумки, стандартная работа оператора, музыка, очевидно написанная для совсем другого фильма, и слабая игра актерского состава, за исключением Мартина Донована. Увы, картина не стоит потраченного времени и при просмотре может сложиться ощущение не столько устарелости, сколько томительности (вместо 103 — ех минут может легко показаться, что фильм идет дольше раза в два). Рекомендовать ленту можно разве что преданным фанатам актера, режиссера (если такие вообще существуют), а так же только всеядных фанатов подобного жанра. Всем остальным — по собственному желанию.
Спасибо за внимание!