Царь острова
Фильм не так плох, как я себе представлял, особенно после рецензий на этом ресурсе.
Сравнение я буду проводить с картиной 2005 года, так как это два лучших фильма о нашем главном существе (на мой взгляд).
О плюсах:
Экшен. Как мне показалось, динамики и захватывающих моментов в фильме 2017 года было больше, чем в картине двенадцатилетней давности. Добавилось даже то, чего не было в "Кинг-Конге" 2005 — взрывы. А это всегда добавляет фильму зрелищности.
Флора и фауна. Было неожиданно приятно увидеть новых существ и обитателей острова в фильме. Временами это, конечно, напоминало мне "Аватар", но гигантские пауки и кальмары невероятно меня удивили и потрясли.
Том Хиддлстон, Джейсон Митчелл и Ши Уигхэм. Три актера, которые в фильме мне понравились больше других. Герой Хиддлстона зацепил меня своей рассудительностью и хладнокровием, герой Митчелла — добродушием и человечностью, герой Уигхэма — неординарностью и самобытностью.
О минусах:
Нелогичность некоторых моментов в сюжете. Например, меня озадачил тот факт, что из космоса смогли обнаружить новый остров, но проявляющих там активность существ, размером с приличную гору, разглядеть не смогли. Хотя это легко можно было обнаружить со спутника. Еще не понравилось наличие неуместного американского патриотизма, выползающего изо всех щелей.
Мало Конга. Герой, ради которого и задумано все это действие, появляется редко, если, опять же, сравнивать с картиной 2005 года. Тут он является неким спасителем, который приходит на помощь людям в самый сложный для них момент, но никак не главным действующим лицом. Хочется еще добавить, что сам Конг получился тут какой-то короткостриженный. Мне по душе больше был тот лохмач из 2005.
Сэмюэл Л. Джексон и Бри Ларсон. Первому не идет роль главнокомандующего даже небольшого отряда (в картине он кажется полноватым для такой должности), вторая просто-напросто бесит на протяжении всего фильма своим присутствием и своим фотоаппаратом. Героя Сэмюэля Л. Джексона, на мой взгляд, мог спокойно сыграть Стивен Лэнг. Ему не привыкать по таким местностям бродить.
Итог:
"Конг: Остров черепа" стоит посмотреть. Некоторые моменты, конечно, будут скучноваты (болтовня между главными героями), но будут и фрагменты, которые начинаешь смотреть с открытым ртом (первая встреча с Конгом, битва на костях и финальная баталия). Именно за эти 3 побоища я и поставлю оценку на один балл выше.
7 из 10