Весёлый сценарий и ужасная игра. В поисках лёгких решений.
Я буду надеяться, что модератор простит меня, если я опишу этот фильм одной фразой, в тон тому, как выражаются в самом фильме его персонажи: просрать такой весёлый сценарий такой бездарной игрой и отталкивающими подробностями.
Фильм убит деталями, в которых тот самый "демон". Сценарий действительно весёлый, но зачем окрашивать его в краски маргинально тупой дерзости, наглости и цинизма? Это портит всё.
Также, довольно регулярно, немалое количество сцен играются в худших "традициях" худших сериалов.
Те, кто сравнивают этот фильм с Мажором, правы лишь отчасти — сходство сценариев. Но, как уже сказано, и не раз, фильм запорот откровенно тупыми, дурацкими деталями. Я специально это повторяю на все лады — точно так же, как фильм тыкает меня-зрителя раз за разом в свою откровенную тупость.
И, да, кто-то там решил, что если материться и выражаться идиотским сленгом почаще, то фильм от этого "выиграет". Мы не ищем правильных путей, да? Мы за лёгкие решения, и гори оно всё? Зритель — быдло? А быдлу только и надо, чтобы регулярно матерились, и всё в таком же духе, да?
Я не могу поставить этому фильму оценку. Мне просто хочется налить бокальчик пепла, и предложить тому, кто воплотил эту дикость, выпить его. Посмотрел одну серию, под вечернее чаепитие, надеясь до последнего, что мне "показалось". Даже если это реализм — мне он такой не нужен. Да, фильм привлекает сценарием, и тут же дышит в меня перегаром, икает, разражается пошлятиной, хамит, и делает вид, что всё окей. Смотреть его дальше — это портить свой вкус. Обрёл спортивную злость и ушёл работать над ремонтом квартиры.