Старый Питт и фальшивая Котийяр
История разворачивается во время Второй Мировой войны. Два шпиона Марион Босежур (Марион Котийяр) и Макс Ватан (Брэд Питт) должны убить немецкого посла в Касабланке, опасность миссии их сближает, и они решают пожениться. И все было бы хорошо, но его жену начинают подозревать в шпионаже в пользу фашистской Германии и если это подтвердиться, то он должен будет убить её сам. И по идее тут и должны начать развиваться события, закручиваться сюжет, но, увы и ах, это не так. Первый час слишком затянут, а второй скомкан. Такое ощущение что ни актёры, ни режиссер вообще не понимают, что они делают. Земекис снимал, словно сквозь пальцы, одна сцена с родами во время бомбёжки чего только стоит, настолько это сюрреалистично и дико. А сестра-лесбиянка главного героя, для чего она вообще была в сценарии? Никакой смысловой нагрузки на фильм она не несла. Либо Земекис хотел этим что-то сказать, либо это очередная дань "моде".
Что касается главных персонажей, то ни один из них не раскрыт. Отношения между ними искусственные, смешные и скучные. Не было ни страсти, ни химии. На мой взгляд, Брэд Питт уже староват для подобных ролей, от того и выглядел весь фильм смехотворно. А Марион Котийяр выглядела как кукла Барби. Вся такая стильная и красивая в платьях тех времен, а всё остальное пустое и фальшивое.
Просмотр фильма "Союзники" у меня кроме разочарование ничего не вызвал. От такого режиссера как Роберт Земекис, подарившего нам "Форест Гамп", "Изгой", "Готика", "Назад в будущее", ждешь чего-то стоящего, конфетку так сказать, а в итоге получаешь всего лишь яркую шуршащую обёртку. Фильм тянется ужасно долго и абсолютно не цепляет. Он безвкусный, пресный, поверхностный и предсказуемый. Фильм получился и не хорошим, и не плохим. Он никакой.
Закончу свою рецензию цитатой Ремарка "Самое сильное чувство — разочарование. Не обида, не ревность и даже не ненависть… После них остается хоть что-то в душе, после разочарования — пустота".
6 из 10