Самый лучший…
Я безумно люблю комедийные сериалы и посмотрела их уже достаточно: "Друзья", "Как я встретил вашу маму", "Теория большого взрыва", "Офис", "Парки и зоны отдыха"… И каждый я смотрела с невероятным удовольствием. Но "Клиника" для меня всегда будет самым любимым. Дальше будет крайне субъективный отзыв, который даже скорей является признанием в любви самому лучшему сериалу(вот-вот уже субъективность пошла…).
Начну с того, что у этого сериала совершенно нету недостатков. В нём всё(начиная с актёрского состава и заканчивая саундтреком)иде-аль-но!
Во-первых, хочется отметить, что в отличии от большинства комедийных сериалов в "Клинике" отсутствует закадровый смех, который порой появляется совсем не к месту и очень раздражает.
Во-вторых, создатели всё-таки решили не забывать, что они делают сериал про больницу, поэтому не все серии заканчиваются хорошо, тут умирают люди и это не превращают в шутку. "Клиника" иногда заставляет плакать не от смеха. А из уст персонажей иногда звучат реплики, которые заставляют задуматься.
В-третьих, шутки. Всё-таки "Клиника"-это комедийный сериал и с развлекательной функцией он справляется на все 100. На мой взгляд, это самый смешной сериал. Не знаю, что ещё к этому добавить. Включаете серию "Клиники"-приготовьтесь смеяться!
Конечно, главным достоинством сериала являются персонажи. Невероятно яркие, многосторонние, харизматичные… Люблю каждого всем сердцем. ДжейДи, Тёрк, Доктор Кокс, Эллиот, Карла, Доктор Келсо, Тед и, конечно же, Уборщик. Каждый из них продуман до мельчайших деталей. У каждого есть изюминка, за каждым наблюдать интересно и приятно. А насколько интересны поставлены их взаимоотношения! Сколько умиления вызывает дружба ДжейДи и Тёрка. Их ласковые прозвища(ванильный и шоколадный мишка), неразлучность, катания на спине с криками "Я ОРЁЁЁЛ!". А шутки доктора Кокса про их отношения и клички, которые он придумывает Доктору Дориану. Бесконечные издевательства Уборщика, группа Теда, пошлые шуточки Тода… Перечислять можно бесконечно!
Хочется также отметить интересные подачи серий. Так, например, в нескольких сериях ДжейДи передаёт повествование Коксу, Тёрку, Келсо, Карле, Эллиот, Уборщику. Есть серия-мюзикл, а есть пародия на классический ситком с закадровым смехом.
Наконец, я добралась до саундтрека сериала. Который просто невероятен! У меня в плейлисте около 20 песен из "Клиники". И каждая из них не звучала в сериале "случайно". Почти всегда они дополняли мысли и чувства героев. Иногда песни интересно обыгрывались(вспомнить хотя бы песню "Overkill" в начале 1 серии 2 сезона).
В общем, я могу ещё долго петь дифирамбы "Клиники", но лучше просто посмотреть пару серий… потом ещё пару и ещё. И полюбить этот сериал так же, как люблю его я и ещё миллионы поклонников по всему миру!
10 из 10
(поставила бы и больше, если бы это было возможно)