Невыносимое чувство отвращения
"И сказал Господь: вопль
Содомский и Гоморрский, велик он,
и грех их, тяжёл он весьма"
Быт., гл. 18, стих 20
Этот фильм нельзя ни в коем случае смотреть не сформировавшимся подросткам: их он погубит. Им надо учиться любить по-настоящему, по-человечески, учиться у своих родителей. Для этого должны быть полные семьи, для этого родители должны любить своих детей. В этой любви — ещё и ответственность за их будущее. Этот фильм для родителей, для того, чтобы они поняли, что может вырасти из того маленького человека, которого они недолюбили, которому они не смогли внушить понимания того, что такое любовь. Осознание этого факта ими во время просмотра фильма может быть ужасно до тошноты, до физического ощущения несправедливости к собственному ребёнку, друг к другу. Вот такие неполные семьи, какие показаны в фильме, приводят самим фактом своего существования к тому, что ребёнок, не получая любви отца и любви матери, может составить своё понимание любви, и оно может иметь вид вот такой трагедии, такого несчастья, такой мутации чувств, какая показана в этом фильме.
Три Ангела Господня, которые явились Аврааму, шли разрушить Содом и Гоморру. Это тот самый сюжет, по которому Андрей Рублёв написал свою икону "Троица". (Такая трактовка этой библейской притчи прослеживается в богословии и иконографии Византии, начиная с X века). Аллегория ясна: вера в Бога-Троицу разрушает то, что создано безбожной цивилизацией в эпоху её высшего расцвета — будь то Древний Рим, разрушенный созданием христианской империи с центром в Константинополе, или Содом и Гоморра, ханаанские города, разрушенные в эпоху расцвета древнего финикийского государства, возникшего и возросшего до своего максимального могущества посредством торговли. Эта же проблема посетила Америку, стоящую во главе западного мира, и американцы по-другому, изнутри будут воспринимать этот фильм. Для них он показывает, что влечение к лицам своего пола — это нормальное явление, это лишнее напоминание о том, что человек со своими мыслями и желаниями первичен, а остальное вторично. И это так и понимается ими. Достигая определённого предела роста, этот мир с человеком, как центральной фигурой, должен разрушиться, его становится слишком много. Если ему ничего не противопоставлено, он пожирает сам себя вот таким образом. Поэтому Запад всё чаще заговаривает о перенаселённости планеты, поэтому появляются способы самоограничения, самоуничтожения, и один из них — поощрение содомии.
Много говорилось о том, что непонятно, за что этот фильм удостоен "Оскара". Как раз понятно, почему мы этого не понимаем. Мы — не такие. У западного общества наличие такого явления, как гомосексуальность, — это лишний повод выразить свою заботу, свою ответственность и свою причастность к тому, что общество западного типа не смогло дать таким людям возможность узнать, что такое любовь, почувствовать это. Этим людям многое не дано в жизни ввиду этого. И ответственность за это лежит на всём западном пути, который создал такое явление и считает его нормальным. Мы такое явление не создаём, нормальным не считаем и, следовательно, своей ответственности не чувствуем. Возникновение подобных вещей у нас — следствие проникновение западных идей в наше общество, копирования их некоторыми нашими людьми. Это как раз те люди, кто не желает принимать наши, русские взгляды, наши ценности. За них мы ответственности не несём.
Ничем не ограниченная содомия является наступательной, поэтому совершенно обоснованно у нас запрещена её пропаганда. Пропагандировать это — значит, признавать правоту западных взглядов. Западный взгляд на это явление как явление нормальное приводит к проявлению наступательного характера содомии. И это явление, если пропаганду его не прекратить, может охватить всё общество, т.к. последующие поколения, усваивая вместе с пропагандой западные взгляды, будут иметь всё меньше оснований для противодействия ему. Наступательный характер содомии подтверждён и в Библии: "И вызвали Лота, и говорили ему: где люди, пришедшие к тебе на ночь? выведи их к нам; мы познаем их." (Быт., гл. 19, стих 5)
Гомосексуальность — крайняя степень безверия, отречение от всего, что делает человека человеком: от любви, которая возникает между мужчиной и женщиной, от детей, которые есть результат такой любви, от семьи, которая создаётся в результате любви для рождения и воспитания детей, от возможности передать своим детям свою любовь, научить любви для того, чтобы они научили ей своих детей. И отречение от всего этого, пресечение поколений предшествующей содомиту истории — ради чего? Ради того, чтобы поступать в угоду своему — пусть извращённому — пониманию человеческих взаимоотношений, где люди действуют не как создания Божии, а по собственному усмотрению, и это собственное усмотрение считается выше промысла Божьего. Вот эта крайняя степень неверия в Бога есть, соответственно, крайняя степень веры в человека как центральную фигуру мироздания, или, с точки зрения человека верующего, крайняя степень гордости. Она появляется при отсутствии понимания промысла Божьего в делах человеческих, когда человеку кажется, что он всего в жизни добился сам и никому ничем не обязан, а значит, никому не должен быть благодарен. Не случайно Иосиф Флавий пишет о содомитах: "Возгордясь своим богатством и обилием имущества, содомитяне в это время стали относиться к людям свысока… Господь Бог порешил наказать их за такую дерзость…" ("Иудейские древности").
Гомосексуальность потому и не отвергается Западом, что это есть первый шаг к преодолению "человеческого в человеке" (Ницше), и он идёт в мейнстриме всей европейской культуры. Сначала претерпевают изменения человеческие отношения в угоду своему усмотрению. Затем происходит изменение пола по своему усмотрению, а затем возложение на себя функций Бога и изменение человека по своему усмотрению, создание Сверхчеловека. Всё это — звенья одной цепи, и гомосексуальность, которую неутомимо пропагандирует Запад, — её первое звено.
Фильм хорошо продуман и снят. Видно работу мастера. Он обращён к чувствам, как настоящее искусство. Но чувства, которые он вызывает, — отвращение и неприятие того, что нам пытаются представить как нормальное явление. Чувство гадливости от прикосновения к какой-то мерзости, к которой не хотелось прикасаться.
2 из 10