Самое важное, что есть в жизни
Что она ищет? Девушка-астронавт, что смело садится в шаттл, отправляющийся в один конец. Бегущая за уходящим поездом наивная школьница. Принцесса, ворвавшаяся в осажденный дворец своего императора. Начинающая гейша, вымаливающая возможность уйти из окия на несколько часов. Наверняка режиссёр Гэнъя Татибана не раз задавался этим вопрсом, раз за разом пересматривая фильмы своей любимой актрисы Чиёко Фудзивары. И вот, спустя тридцать лет отшельничества, некогда величайшая актриса, настоящий символ своего времени, соглашается дать личное интервью своему большому почитателю для создания биографической документальной ленты. Но Гэнья взял с собой не только циничного и не разделяющего фанатизм своего босса оператора Кёдзи Ида — в кармане режиссера находится маленькая вещица, глубоко личная для Чиёко, определившая всю её жизнь и давно и, казалось, безвозвратно утерянная. И эта безделушка — старый ключик — откроет паре кинематографистов путь в воспоминания актрисы тысячелетия.
Вторая полнометражная работа (уже реального) режиссёра Сатоси Кона — уникальный клубок из нескольких жанров, десятков актёрских образов и сотен лет истории Японии. Истинная любовь Чиёко и Гэнья к искусству кинематографа буквально оживляют воспоминания стареющей дивы. Начиная с ключевого воспоминания — как, будучи школьницей, Чиёко спасла от преследования властями молодого художника, исчезнувшего уже на следующий день, оставив после себя лишь тот самый ключ "от самого важного, что есть в жизни" и обещание вернуться за ним — Чиёко на протяжении всего фильма бежит навстречу незнакомцу в сопровождении своего верного защитника Гэньи и чудаковатого оператора Иды, отвечающего за толику юмора, но каждый раз сталкивается с препятствиями, отдаляющими девушку от своей первой любви. Будь то полицейский с ужасным шрамом на лице, стальная дверь тюрьмы, армия повстанцев или старая ведьма, беспрерывно вращающая колесо старинной прялки. Реальность и вымысел изящно переплетаются меж собой, снабжая повествование огромным количеством метафор и образов, плавно перетекающих в настоящую историю жизни Чиёко и истинный характер и мотивы актрисы, попутно обнажая главную мысль фильма.
Как сильно кино отличается от реальной жизни? Вопрос конечно сложный и крайне неоднозначный, но одно очевидно — для создания не просто хорошей картины, но произведения искусства необходимо руководствоваться в первую очередь искренними чувствами и желаниями. Именно это простое правило сделало Чиёко столь искренней и талантливой актрисой, способной вызвать эмпатию даже у такого непробиваемого циника, как Ида. Её вечная погоня за мечтой, её фанатичная борьба с окружающим миром, её борьба с самой собой, давно осознавшей финал этой погони — придавали ей силы для новых образов, лейтмотивом которых и являлась эта погоня. Стремясь узнать у художника назначение ключа, с течением времени и лет Чиёко смыла с себя налет романтичной инфантильности и осознала, что ключ уже открыл для неё "самую важную вещь в жизни" — смысл жизни, источник вдохновения и сил, её собственный эликсир молодости. Для Гэньи таким "ключом" стала сама Чиёко, а для столь рано ушедшего из жизни Сатоси Кона — такие вдохновляющие, многогранные, красивые и вечные ленты.