Ящик для Лары…
Простое до банальности, но между тем заслуживающие внимания, выражение Альфреда Хичкока "чтобы сделать великий фильм, необходимы три вещи — сценарий, сценарий и еще раз сценарий", кажется обошло, то самое внимание, которым, скорее всего, обладает Ян де Бонт. Три предыдущие работы режиссёра набрали в совокупности четырнадцать номинаций на премию "золотая малина", две из которых были получены, хотя это никак не отразилось на подходе де Бонта к созданию лент.
Правда проблемы "Колыбели жизни" начинаются даже не со сценаристов и режиссёра, а их восприятия первоисточника, оставившим отпечаток также на монтаже и сюжетном изложении, в буквальном смысле напоминающим комикс с невнятными диалогами. Зрителя бросают в гущу событий, не наградив вступительной историей, что могло бы лучше познакомить несведущих с характером персонажа, да и для приключенческого кино, в целом, задать определённый ритм и атмосферу. Но и основная линия повествования, по сути единственная, не получает адекватного вступления. Это частично можно оправдать попыткой отобразить каноничную циничность (отсюда звание "расхитительница гробниц") героини, для которой поиски древностей, ввиду материального положения, скорее спорт, чем романтическое приключение или идеалистическое желание наполнить музеи, а все перипетии, как вывод, следуют после достижения цели. При этом, если начать рассматривать второстепенных персонажей: одиозного злодея и ловко "вынутого" Ларой, словно из волшебной шляпы в подходящий момент, незаменимого компаньона имеющего общие с ней прошлое (в которое авторы не стали подробно вдаваться), то возникает некое чувство недоумения, сравнимое с просмотром новой серии давно идущего сериала. Отталкиваясь от выше сказанного, мы упираемся во всё тот же корень проблемы, а именно комиксовое восприятие авторов, где кажущаяся размером с озеро история, при всём сценарном допущении и недомолвках, выливается в море контекстной мутной воды. Уместным будет упомянуть достойное музыкальное сопровождение и местами работу оператора, но на общее впечатления они мало влияют, впрочем, как фоновые трюки и графика.
К концу 2003 года стала ясно, что фильм не оправдал ожиданий, о чём свидетельствовали сборы и как следствие упрёки в адрес новой компьютерной игры из серии, вышедшей ранее в том же году. Ян де Бонт, сам того не подозревая, смастерил "ящик Пандоры", в который вместе с киноверсией "Лары Крофт", заключил свою карьеру режиссёра. И действительно, некоторые вещи, возможно, не должны быть найдены?!