Interstellar overdrive
Посмотрел хваленого "Доктора Стрендже". Начальная экшн-сцена готовит нас к психоделического зрелищу, а звучащая перед аварией Музыка Сида Баррета и Ко как бы подтверждает это. Во время просмотра нам предложат насладиться искажениями пространства и времени (без принятия допинга). Действительно, визуальная составляющая фильма очень недурна. Многие сцены по своему изобретательны и красивы.
Но почему, почему не придумать под этот визуал интересный сюжет? Почему все так банально и предсказуемо. Почему злодеи такие неинтересные. Ах да, это же Марвел. Тогда все понятно.
Вооружившись приличным визуалом Марвел не вышел за отведённые рамки. Актеры не раздражают, отыгрывая своих персонажей в рамках сценария. Камбербэтч временами копирует Шерлока. Немного странно было видеть Тильду Суинтон совсем без прически.
Повествование очень неровное. Есть сцены откровенно затянутые, есть смазанные. Ну не виден в фильме процесс изменения Стренджа при обучении. Просто хлоп — был инвалид, а теперь уже маг over 80 уровня.
Спецэффекты хоть и хороши, но не всегда оригинальны. При просмотре невольно вспомнились "Начало" Нолана (искажения городского пейзажа), недавние "Фантастические твари…" (восстановление разрушенных зданий), даже "Одиссея" Кубрика (в эпизоде где Стренджа плющит и его душа летит через разноцветное пространство). Также вспомнился фильм из 90-х "Перекрёсток миров".
При просмотре создалось впечатление, что большой технический потенциал и фантазия если не растрачены впустую, то применены не лучшим образом. Хотелось бы увидеть в режиссерском кресле "Доктора Стренджа" Терри Гиллиама или, на худой конец, Гильермо Дель Торо. Правда тогда это будет не фильм Марвел.
При всех недостатках, фильм смотрибельный. За психоделические спецэффекты и изобретательный экшн
6 из 10