Просто. Гениально.
Впервые услышал о сериале от своей любимой. Однажды вечером, на вопрос "Что смотришь?", она ответила "Да нашла сериал, но он тебе наверно не понравится. Тут как-то больше для девушек…". Я не придал этому значения, так как действительно наши с ней вкусы в сериалах часто рознятся. Мне подавай экшен и чернуху в стиле "Сыны анархии", а ей ближе "Отчаянные домохозяйки". Но в этот раз мы ошиблись.
Я правда думал, что сериал — очередная сопливая тягомотина про супружеские измены и то, к чему они приводят. С предвзятым отношением, я запустил первую серию, чтобы просто промотать и укрепить свои поспешные выводы, а в идеале — понять, от чего моя вторая половина рыдает над каждым новым эпизодом. Но что-то пошло не так.
Очнулся к концу серии. Девушка смотрела вместе со мной по второму кругу. Это просто потрясающе!
Сериал как нельзя лучше опишет фраза "Всё гениальное — просто!". Это правда так. Сюжет рассказывает о двух поколениях одной семьи, гармонично и незаметно перемещаясь во времени из прошлого в будущее и наоборот. Это история про непростые решения в жизни, про то, что каждый может ошибиться и у каждого на это есть свои веские причины. Но самое главное — этот сериал о любви. О любви не только к окружающим, но и к себе. Об умении принимать себя и дорогих нам людей в оригинале. Детали тут излишни и только заспойлерят сюжет.
Скажу лишь, что по ощущениям — будто смотришь более зрелую версию "Как я встретил вашу маму" без идиотского закадрового смеха.
Актерский состав не просто хороший или отличный — все подобраны идеально. Учитывая, что всё здесь строится на диалогах, то я просто готов аплодировать стоя.
Персонажи продуманы до мелочей. Будь то отец семейства Джэк, который понес тяжелую утрату и был далеко не идеальным, но смог дать детям все, чтобы они выросли достойными людьми. Или успешный чернокожий бизнесмен Рэндал, который смог найти своего биологического отца, спустя много лет, чтобы высказать всё, что думает о нем, но в итоге понял, что именно этого человека ему не хватало в жизни.
Сценаристы сделали шедевр из повседневности и истории, которых миллионы. Сериал смотреть очень легко и заскучать не получится ни на минуту. Здесь нет чернухи. Нет депрессивных тонов или перегруженности философией людских отношений. А на протяжении всех серий вы будете испытывать только светлые эмоции, даже если они несут в себе грусть. Авторы показывают, что даже из самых тяжелых моментов в жизни есть выход и откроют его близкие люди. Нужно просто сделать шаг и возможно не один. Нужно не строить стены вокруг себя, а рушить их. Это первый шаг к счастью.
Если вы не любите много читать, то этот абзац для вас. Сериал "Это мы" — это история для всех. Посмотрите один эпизод и будьте честны с собой. Если не зацепит — выключите. Но скажу одно, я — дикий привереда и даю сериалу максимум одну серию на раскачку. Здесь раскачка длилась 5 минут. Потом были эмоции и незаметно пролетели 10 эпизодов. Теперь гложет мысль, что скоро конец и томительное ожидание нового сезона.
8 из 10