Фильм "Мой личный штат Айдахо" — картина интересная, неординарная, требующая, на мой взгляд, особого внимания.
Перед зрителями предстают два героя — Скотти и Майк. Две индивидуальности, такие разные и такие одновременно похожие друг на друга. Один бунтует против отца, всеми фибрами души отвергая всё то, что он буквально вложил ему в руки, а другой грезит найти мать, обрести нормальную семью, которой у него никогда не было.
Здесь нет особых сюжетных поворотов, повествование плавное и спокойное, но с каждой минутой фильма всё более и более затягивающее в эту совершенно ни с чем не сравнимую атмосферу. Самые первые кадры, где Майк стоит на дороге, сравнивая её с человеческим лицом, уже как бы подсказывает, в чём, собственно, спрятана основная идея. И, действительно, тема дороги, путешествия будет проходить красной нитью через весь фильм. Только для кого-то всё это быстро закончится, а для кого-то станет едва ли не смыслом жизни.
Ривер Феникс своим мастерским исполнением даже несколько оттесняет Киану Ривза, что, кстати, даже идёт на пользу. Ривер отвлекает всё внимание зрителя на себя, заставляя прочувствовать питаемые персонажем эмоции, его ревность, боль, в то время как Киану становится дополнением, исполняющим роль хорошего соуса, придавая образам некую завершённость. Даже его своеобразная игровая манера в виде малоэмоциональности и отчуждённости не так бросается в глаза.
Фильм оставляет почву для размышлений, погружая в мир грязи и нищеты, на который многие бы предпочли не обращать внимание, представив, что его попросту не существует. Однако он есть, и там находятся те же люди, умеющие чувствовать, любить, бояться, сопереживать.
8 из 10