Лучший друг человека
Фильм про собачек, а точнее про любовь, мужественность и ответственность. А, еще тут есть Пол Уокер (чему я был удивлен).
По сюжету: к нему абсолютно нет придирок, это очень хорошо написанная история о том, на что человек способен ради того, кого он любит всем сердцем, и перед кем испытывает ответственность. Может подвергнут к переживаниям даже самых "каменных людей", благодаря собакам, они очень милые.
По актерам: тут так же абсолютно без нареканий, каждому актеру веришь и никто не раздражает. По Полу Уокеру действительно видно, что он очень сожалеет о своем поступке, что ему сложно жить, что ему искренне жаль. Остальные так же хороши, ученый ведет себя как ученый, парень из Американского Пирога (Джейсон Биггс) отыгрывает забавного персонажа, что ему делать не впервой и что у него отлично получается. Ну и конечно собаки, они прелестны.
Также можно добавить, что фильм основан на реальных событиях, что предает ему еще больше трагичности, благодаря чему ты погружаешься в фильм с головой до титров.
Хорошо снято (правда не хватает интересных кадров),захватывает, вызывает эмоции.
8 из 10