Если вам понравился "Gravity Falls" — понравится и "Стар против всего зла".
Хороший, позитивный мультик, герои хорошо проработаны, сюжет приятный (пусть и не всем понятный). Хочется предупредить, что данный мультфильм наполнен романтикой выше крыши, рекомендую его смотреть либо самому(ой), либо максимум со своей второй половинкой.
К русской озвучке претензии лишь к тому, что у Стар и Марко довольно писклявые голоса, в сравнении с оригиналом, что сказалось не в лучшую сторону. Данная студия озвучки в своё время допустила такое и с Гравити Фолз, заметно "опесклявив" Диппера и Мейбл.
Что же на счёт сюжета? Он хороший, главное не забывать содержание предшествующих серий (в противном случае вам он будет не совсем ясен). На протяжении первого сезона в позитиве можно буквально искупаться, а вот ко второму сезону готовьтесь испытать легкую печальку, душераздирающую романтическую линию в виде любовного треугольника. Так почему же сюжет нравится не всем? Все дело в синдроме утёнка у людей, до костей пропитавшихся Гравити Фолзом. Почему люди вообще сравнивают "Star vs. the Forces of Evil" c "Gravity Falls"? Скорее всего всё дело в схожей рисовке (при этом всем плевать на "С приветом по планетам", "Время приключений" и "Вселенную Стивена" (ога)), любовной линии и в целом в схожести характеров главных героев (однако такое я наблюдал лишь вначале мульта, со второго сезона авторы хорошо постарались исправиться в этом плане).
Злодеи в сериале довольно неоднозначные, ваше отношение к ним может меняться буквально через каждую серию. Во избежание спойлеров не буду углубляться в это.
Данный мультфильм вам понравится, если вы любите романтику и сленговый юмор.
10 из 10