Лучшие сезоны — 1-3 и 7. 6 сезон тоже был неплох благодаря Крису Вуду (4-5 сезоны тоже интересные, просто не очень зацепили лично меня).
Лучший злодей (точнее — злодеи) — Клаус и Кай… и Кэтрин, конечно))).
Худший злодей (точнее — злодейка!) — Серена Сибил (Кад тоже не впечатлил).
Лучшая пара — 1. Дэймон и Елена; 2. Энзо и Бонни; 3. Кэролайн и Клаус.
Лучшая пара друзей — 1. Дэймон и Бонни; 2. Дэймон и Аларик.
Герои, которых обожаешь — Дэймон Сальваторе, Кай Паркер.
Герои, "потухшие" к концу сериала — Стефан, Кэролайн, Аларик.
Герои, становившиеся интереснее от сезона к сезону — Бонни, Энзо.
Герои, о которых не вспоминаешь, если они не появляются в каких-то сериях: Викки Донован, Мэтт Донован, Тайлер Локвуд.
Герои "ни о чём" (непонятно, зачем их вводили в сюжетные линии): Доктор Мередит Фелл, Аттикус Шейн, Доктор Уэс Максфилд, Эйприл Янг, пастор Янг, Аарон Уитмор, Сара Нельсон, Оскар и ещё много-много таких же непонятных героев. Мисс Гиббонс (женщина под внушением, впускавшая или невпускавшая вампиров в дом) смотрелась органичнее, чем все эти герои, вместе взятые.
Нина Добрев лучше сыграла Кэтрин, а вот Елена в её исполнении с каждым сезоном всё больше и больше надоедала, иногда бесила. Думала, что с уходом Нины будет хуже, но, оказалось, что сериал без неё расцвёл, некоторые персонажи сразу раскрылись по-новому. Однако, ближе к окончанию сериала хотелось, чтобы Елена была его частью не на одну серию или просто в воспоминаниях героев, а полноправным участником всех событий.
В сериале не нравилась сюжетная линия с еретиками, оборотни тоже подбешивали.
Сериал называется "Дневники вампира" — создатели, как могли, пытались сохранить одну из главных составляющих своего телевизионного проекта — ведение дневников вампирами. На мой взгляд, у них это неплохо получилось. В какой-то момент сюжет отошёл от этого, но плавно всё возвращалось на свои места.
Почти все серии с флэшбэками были интересны.
Музыкальная составляющая сериала потрясающая. С многими исполнителями не была знакома, пока не посмотрела сериал. Каждая песня подходила к определённому событию, создавая правильное настроение.
Юмор тоже на хорошем уровне. Многие шутки — высший класс.
Отдельное "спасибо" создателям сериала за танцевальные сцены, школьные танцевальные вечера; конкурсы, в которых участвовали герои, тематические вечеринки; совместные поездки героев в поисках приключений; верность родным людям и семейным традициям, верность своим друзьям и вообще, за то, что раскрыли само понятие "дружба".
Сериал показал, что идеальных нет и, в то же время, показал, как надо любить.
Итог: грустно, что всё закончилось, всё-таки для многих фанатов эти 8 лет — целый жизненный период, за время которого они взрослели, копировали стиль одежды любимых героев (что скрывать — модные тенденции хорошо прослеживались в сериале), выбирали жизненный и профессиональный путь и всё это время смотрели "Дневники вампира". Все герои сериала стали родными. Мы радовались и переживали вместе с ними.
Сериал стал культовым, как в своё время стали культовыми для кого-то сериалы "Друзья" или "Беверли — Хиллз 90210".
9 из 10