Personal Shopper
Очень мне нравится Кристен Стюарт. Многие недовольны её ограниченными эмоциями, но мне они очень даже понятны. Поэтому выхода "Персонального покупателя" режиссёра Оливье Ассайаса я ждала с нетерпением.
Фильм рассказывает о внешней и внутренней жизни Морин Картрайт (Кристен Стюарт). Внешняя состоит из работы личным ассистентом покупок немецкой супермодели и светской львицы Киры (Нора фон Вальдштеттен). Внутренняя — из общения Морин с духами умерших, в частности с умершим братом-близнецом. При жизни он пообещал, что, когда умрёт, подаст сестре знак из мира мёртвых. Эти знаки Морин и пытается увидеть/услышать.
В фильме много внимания уделяется переписке Морин с незнакомцем. Брат ли это или кто-то другой… непонятно. Однако в переписке Морин раскрывается. Благодаря работе личным покупателем она открывает для себя свою же женственность. Она примеряет платья, туфли на каблуках Киры. В этом нет ничего плохого. Запреты привлекают.
Фильм глубокий, его захотелось пересмотреть ещё раз, чтобы открыть в нём ещё что-то новое. Однако какой-либо определённый смысл фильм, мне кажется, не несёт. Да и по словам самого режиссёра — он и сам не знал чётко, чем окончится фильм и как обернётся ситуация. Но всё же показать несколько жанров в одном фильме ему удалось.
8 из 10