Поймайте настроение и впечатленными будете!
Да, вот такую смелую оценку я влепил столь противоречивому фильму. Очевидно, поймал то самое настроение, случайно оказался на одной волне с создателем. Помогло тому наличие (а позже — употребление) бутылочки красного и моей сентиментальной любви к Австрии, значащейся в "странах-производителях". Ни про какие награды и номинации я не слышал, как и про актеров, сюжет и всё остальное.
Фильм очень живой. Складывалось впечатление, что присутствуешь где-то рядом и не на съемочной площадке, а там, в реальной истории, среди реальных героев картины. Я совершенно не ощутил хронометраж в 2 часа 42 минуты, мне казалось, что я пережил всё увиденное как одно цельное сопереживание, где начало и концовка стоят очень близко друг к другу. Шикарный папаша. Понятная дочь. Я сам отец уже двух дочерей и весь фильм параллельно думал и размышлял, какими будут мои отношения с дочками через 10, 20, 30 и сколько даст Вселенная прожить лет. Невероятным образом мне удалось прочувствовать эту вот тягу отца помочь своему чаду, вмешаться в её дела. Шутить, хоть и не всегда удачно. Быть тем самым грустным клоуном, но быть рядом. Слушать критику, принимать её, вовремя оставляя комичный образ, но спустя время наседать и появляться рядом вновь и вновь. Он не поджимал хвост, но поступал по-своему мудро. Описанная в фильме модель отношений между отцом и дочерью вовсе не является идеальной или универсальной, нет. Но эта модель пленила меня своей натуралистичностью. За что безоговорочное "браво"!
Вообще хотелось бы поблагодарить "Тони Эрдманна", правда. В нём был момент, который меня, как, уверен, и многих, шокировал. Кто-то скажет "подумаешь", но я даже неловкость испытал, а это такая редкость! Также хочется сказать спасибо за великолепную актерскую игру. За шутки, хоть и грустные. За персонажей, фон и детали. Молодцы!
Конечно, фильм не является венцом шедеврального кинематографа. Поскольку, повторюсь, здесь крайне важно настроение, с каким его смотришь. Будь я вчера посерьезнее, позадумчивее о чем-то насущном, без шикарной сырной тарелки в аккомпанемент с недешевой барберой, фильм бы не зашёл так удачно. А это не самый выгодный атрибут. В этом и противоречивость — в незатруднительном обнаружении массы недостатков при желании. Да и для взрослого зрителя фильм, как мне кажется. В 17-19 лет я бы его не осилил.
В любом случае, попробовать посмотреть рекомендую всем. Не настраивайтесь на гениальное, просто следуйте за персонажами по пути развития сюжетной линии.
8 из 10