X23: Старик Хоулетт
Являясь одним из самых популярных персонажей комиксов студии Марвел, Росомаха, впервые появившийся на страницах в семидесятых и заполучивший собственную линию комиксов спустя восемь лет, неоднократно был представлен в не менее популярных экранизациях "Людей Икс". Из шести лент лишь дважды Росомаха появлялся эпизодически, где за несколько секунд отшил главных героев, попивая крепкие напитки в баре и встретился с молодыми мутантами при побеге из лаборатории по разработке "Оружия Икс". В остальном же, помимо двух кинематографических трилогий, герой с лезвиями в руках был удостоен трёх собственных фильмов, в которых зритель узнавал о его далёком прошлом, негативно скрашенном двумя мировыми войнами, тщетными попытками найти своё спокойное место для создания семьи и бегстве от майора Страйкера, повлекшее за собой потерю памяти. Под режиссурой Гэвина Худа, история о Росомахе претерпела некоторые изменения, как и под руководством Джеймса Мэнголда, поставившего продолжение, в котором главный герой оказывается в Японии и ведёт борьбу с искажёнными идеалами Итиро Ясиды. В ленте, основанной на линии комиксов Клермонта и Миллера, Росомахе приходилось не только познакомиться с Гадюкой, но и сразиться с Серебряным Самураем, едва не потеряв своей способности к регенерации. Снимая фильм о восточных приключениях главного героя, Мэнголд уже тогда старался привнести в историю большей брутальности, всё-таки когти, покрытые адамантием и способные резать противника на куски, это серьёзнее, чем способности дышать под водой или расправлять крылья.
Возвращение режиссёра к истории Росомахи не могла не претерпеть множественные изменения в общей концепции, избрав для основы комиксы Чарльза Соула "Смерть Росомахи", а так-же "Старик Логан" Миллара и МакНивена, отрисованные в постапокалиптическом стиле, правда в самой ленте "Логан", от этих сюжетов остались лишь намёки, дополняющиеся идеями сценаристов Скотта Фрэнка и Майкла Грина. Фильм практически полностью отстраняется от стилистики известной франшизы и не подразумевает красочные появления героев в плащах, виртуозного использования сверхспособностей или всяческих реверансов в сторону толерантности, здесь история заведомо мрачная и безысходная, поэтому режиссёр представляет своеобразный вестерн с элементами футуристики, так-как действие происходит в 2029 году где многое уже изменилось. Оборачиваясь на предшествующие сольные ленты о Росомахе, третий фильм оказывается более камерным, чем второй, уступающий по своему количеству супергероев в кадре ленте Худа, он воспринимается как типичный американский фильм об одноэтажной техасской жизни стареющих героев, под аккомпанировку Джонни Кэша и ему подобных. Мэнголд и команда удачно вплетают недалёкое будущее в кинематографическую линию и отталкиваясь от известных только фанатам книжек событий, представляют нового персонажа, вполне способного перехватить экранный опыт уставшего Логана. Она известна как Икс-23 или Лора Кинни, беглянка корпорации Transigen, вооружённые до зубов солдаты которой, даже не представляют, какими тяжёлыми последствиями им сулят встречи с Росомахой.
Будучи по жанру таки фантастическим боевиком о мутантах, "Логан" смело вступает на тропы экзистенциальных драм, показывая главного героя, медленно отравляемого находящимся внутри адамантием, но уже смиренным перед "проклятием", отобравшим у него нормальную человеческую жизнь, покорно ожидающим своего неутешительного конца, но ведомым прекрасной идеей посмертного путешествия на яхте вместе с глубоко больным профессором Ксавьером. Пока Логан подрабатывает водителем лимузина, в тайном укрытии ему помогает альбинос Калибан, в бледном лице весьма успешно заменённого Стивеном Мерчантом, взамен Томаса Лемаркуса. Лента поначалу и вовсе не собирается двигаться дальше, напоминая о характере главного героя, которому совершенно нет дела до спасения какой-то там девчонки, лишь при демонстрации её способностей, вкупе с ненавистью к ворвавшемуся в его размеренное пространство Дональду Пирсу, безопаснику корпорации Transigen, лента пускается в погоню. Комедия чёрного юмора о болтливом наёмнике в красном костюме в своё время с трудом оказалась на экранах, удивляя студии высокими сборами, несмотря на возрастной рейтинг R, несколько выбивающийся из современных комиксовых экранизаций не только "20Века Фокс", но и "Марвел", ныне лента Джеймса Мэнголда оказывается способна представить рисованных героев намного реалистичнее и серьёзнее, чем это делал Нолан или Миллер. Имея в запасе несколько хороших шуток, фильм всё-же бьёт по зрителю тяжким психологизмом не настолько сильно, как своей необходимой экранной жестокостью, демонстрируя литры крови из отрубленных рук и голов, не брезгуя это делать даже руками сверхспособных детей.
Окрашенная рыжими оттенками, присутствующими в засушливых почвах или закатных лучах солнца, история Росомахи заинтересовывает элементами недалёкого будущего, которые лишь косвенно влияют на основной сюжет, представляя собой приятный изюм для ощущений прошедшего времени, скрывающего истинные цели корпораций и обособленность описываемых событий. Герой Хью Джекмана, ставшего единственным и отчасти самым любимым актёром во вселенной Людей Икс, вызывает определённые чувства тревоги, не смотря на предопределённость судьбы Росомахи, согласно прямым заявлениям создателей и актёра, что "Logan" есть заключительный фильм о герое с лезвиями в руках. Подобно состарившемуся и дряхлому, полумаразматичному Ксавьеру в исполнении неизменного Патрика Стюарта, Джекман буквально мучает зрителей своей отчаянной немощностью и традиционно удивляет в самых ответственных сюжетных моментах, в большинстве которых юная Дафни Кин, морщиня нос, сквозь человеческую плоть прорезает дорогу в будущее для X23. В противостоянии ему оказываются не особо харизматичные злодеи, Ричард Грант и Бойд Холбрук, вопреки комиксам оказавшийся менее фантастическим персонажем и очень похожим на Тома Фелтона, давят не качеством, но количеством, заставляя задуматься о несправедливом соотношении многочисленных сил противника и возможности Росомахи прожить ещё один день. Хотя… здесь речь идёт уже не о супергерое из команды мутантов, а о Джеймсе Хоулетте, из последних сил спасающем человеческие жизни, становящиеся свидетелями лишённого пафоса и величия, но истинно героического финала.
8 из 10
"Хочешь вынести себе мозги? Пожалуйста, делай это не здесь, я помыл полы"