Не комедия и не про любовь
Я рада, что в России становится больше качественного кино.
Нет, "Любовь с ограничениями", конечно, не шедевр. Это хороший средний фильм, который создан развлекать, и он развлекает. Развлекает, прежде всего, отличной историей, интересными персонажами, а затем уже юмором.
Раз уж я затронула тему юмора, хочется сразу отметить две важные вещи, которые стоит знать перед просмотром. Во-первых, "Любовь с ограничениями" — название только для привлечения зрителей, которое не передает сути фильма. Любовь здесь, конечно, есть, но основной акцент не на этом. Во-вторых, заявленные жанры "комедия" и "мелодрама" не соответствуют действительности. На самом деле, "Любовь с ограничениями" — это драма, в которой не так уж много шуток и мелодраматичных элементов.
О чем же этот фильм и почему его стоит посмотреть? Это история про обычного парня Мишу, который не мог найти работу и находит её только благодаря тому, что притворяется инвалидом. Это приводит к разным последствиям, как хорошим, так и плохим.
Самый главный плюс фильма "Любовь с ограничениями" — это, конечно, сценарий. Мало того, что у каждого персонажа есть своя история, которую он переживает в течение всего повествования. Так все эти истории так или иначе связаны друг с другом, порождая конфликты между персонажами. Конфликты — вот, за что мы любим хорошее кино! Здесь присутствуют: и социальные, и идеологические, и любовные, и даже для внутриличностных место нашлось. Такое количество, многообразие, но главное — всё к месту, всё раскрыто, ничего лишнего. Благодаря этому фильм действительно интересно смотреть. Единственный минус — несколько смазанных моментов в переходах между актами, пару проседаний по напряжению в середине. Но это если придираться.
Ещё один значительный плюс — темы и проблемы, поднимаемые в фильмы. Выделю самые, на мой взгляд, важные: положение инвалидов в современной России, отношение наших граждан к инвалидам и самое интересное — отношение инвалидов к самим себе и к окружающим людям. Все эти вопросы не просто "актуальны", как принято говорить. Они являются по-настоящему больным местом в российском обществе. И это здорово, что находятся истории, которые не стесняются говорить об этом, причем без морализаторства и соплей, а с юмором.
Юмор тоже относится к плюсу этого фильма. Шуток, как я сказала выше, не так уж много, но они отличаются легкостью, самоиронией. Ничего "рыгательно-пердежного" и туалетного. Юмор здесь строится, в основном, на комичных ситуациях.
Конечно, ещё стоит отметить техническую сторону. Без неё никакой гениальный сценарий не сможет заиграть во всех красках. Прежде всего, это актерская игра. Все отыгрывают на 100%, каждому веришь, сопереживаешь. Воробьев, как я думаю, особенно хорошо справился с ролью, так как биографию его героя передают только через какие-то детали, но благодаря актеру зритель понимает, какая история стоит за этим персонажем. Операторская и режиссерская работа без изысков, но есть несколько интересных композиционных решений в кадре.
Единственными минусами фильма могу назвать однотонность, которая иногда присутствовала и заставляла немного скучать. А также временами врезающуюся музыку из русской попсы — но это уже дело вкуса.
В общем и целом, фильм "Любовь с ограничениями" оставляет после себя приятные эмоции и светлые чувства. Рекомендую к просмотру. Не поленитесь, сходите и закиньте копеечку хорошему русскому кинематографу.
7 из 10