Семья Вангеров от Дэвида Финчера.
Это уже восьмой фильм от режиссёра Дэвида Финчера, просмотренный мною за последнее время. Могу сказать, что он успешно себя реализовал, и продолжает совершенствоваться в жанре триллер. Что касается этой ленты, то она хороша, и оригинальна по-своему.
Сюжет фильма: Опытный журналист Микаэль Блумквист и хакерша с тату Лисбет Саландер, пытаются разгадать тайны, в непростом деле, связанное с пропажей девушки Харриет, которая бесследно исчезла 40 лет назад с острова, где живёт её семья Вангеров, которая и причастна в её убийстве.
Особенности. Хорошо продемонстрированы мотивы раскрытия тайны, различных улик, интересно выглядят находки убийств жертв, от которых становится жутко журналисту Микаэлю. Ярко смотрится расстановка фотографий подозреваемых. Фотографии юной Харриет глубоко в подсознании, наводят тревогу.
Актёрская игра. Дэниэл Крэйг и Руни Мара, отлично создали совместный дуэт, за которым интересно наблюдать, на протяжении всей ленты, как герои пытаются раскрыть тайну сорокалетней давности. Любовная линия между главными героями, представлена красочно и ярко. Хакерша Лисбет Саландер выглядит несломленной, стойкой, и продуманной девушкой.
"Девушка с татуировкой дракона" — захватывающий триллер, в котором имеются оттенки холодной атмосферы, присутствие насилия, ощущение нарастающего волнения. Фильм своеобразный, в котором интересно разгадывать тайны, и наслаждаться интересной развязкой.