"Логан" я искренне ждал. К вселенной "Люди Икс" я всегда относился без трепета в душе, потому что этого самого трепета они не вызывали. За исключением "Люди Икс: Начало. Росомаха", который был правильным стартом для вселенной и был куда более серьёзным и сопереживающим фильмом, нежели трилогия. Вторая часть "Росомаха: Бессмертный" репутацию у меня потеряла, полностью лишившись сценарного замысла. Возложив большие надежды на заключительную часть брутального Росомахи, ждал, когда Хью Джекман достойно оставит пост своего любимого героя.
Выходившие трейлеры вызывали радость. "Логан" отличается подходом к истории не только от своих предшественников, но и от фильмов про супергероев в целом. Можете даже не ждать от фильма какого-либо пафоса и красноречивость героев, это суровая и сильная картина, в которой переживаешь за героев, как за близких людей, а история фильма становится очень серьёзной и занимательной. Невольно ассоциировать картину хочется с компьютерной игрой "The Last of Us", которая очень схожа по общему антуражу и драматизму сценария. Поначалу такой подход смутил многих фанатов, но как сейчас показывает высокие оценки фильма, что они так же сильно ошибались и я. Режиссёр Джеймс Менголд открыл новый горизонт для супергеройских фильмов. Дал нужное направление, на которые надеюсь, будут смотреть другие режиссёры. Потому как мы знаем, современные фильмы про людей со сверхспособностями, это не что иное, как двухчасовое зрелище вприкуску с попкорном.
И вновь затрагивая "The Last of Us", глядя на престарелого Логана, так и хотелось сказать: "Да это же Джоэл", а его маленькую спутницу, так и хочется сравнить с "Элли". Даже второстепенные герои, вызывают небольшое чувство дежавю. Однако, игра разработчиков это одна история, а "Логан" другая, но дух и старания сделать что-то своё у них схож.
Актёрский состав тут небольшой. Замечательный Хью Джекман как всегда хорош. Усталость от жизни, от бесконечного одиночество и потерянное понятие счастья, актёр передаёт во всей красе. В Патрике Стюарте я не сколько не сомневался, он, как и Хью, трудно представить на роле другого человека. Двенадцатилетняя Дафни Кин также не стоит стороной. Не то чтобы она отыграла свою роль замечательно, но справилась вполне достойно. Надеюсь карьерная лестница актрисы пойдёт в вверх, ибо талант у неё есть.
Вся история пролетает замиранием сердца в груди. За последние годы такого качества от Marvel, уж точно не было (за исключением, по моему мнению, безбашенного "Дэдпул", но он не из этой лиги), Джеймс Мэнголд снял практически шедевр и с чистой совестью я бы поставил 10 из 10, но, увы, не могу. От такой истории хочется большей глубины и раскрытия темы в фильме "отцов и детей" слишком одностороннее. Но это лично моё мнение.
Но то, что получилось в итоге, заслуживает аплодисментов. Завершающая часть "Логан" получилось такой, какой я и хотел долгие годы. Взрослым, драматичным и душещипательным фильмом. Такого плана в супергеройском жанре, я ещё не видел.
9 из 10