Большой честью этой части проекта, запущенного в 2012 году, было бы просто опубликовать здесь названия отрезков с описаниями фабулы, и только. Азбуку необходимо было захлопнуть после второго прочтения. Если в первом зачитывании соревновались "молодые" режиссеры, в определенных кругах довольно именитые, во втором, режиссеры были в значительной степени разбавлены любителями, то в этой, недоразвитой до третьей цифры, уже любителей разбавили режиссерами, в гомеопатических пропорциях, один режиссер — десять профанов. Ждал Тревиса Бетца, но и в его истории мести, нарезанной из разноцветной бумаги, любопытной и изобретательной оказалась только двадцатисекундная сцена прогулки в лесу, подле кладбища.
Мы не доберемся до страшных страниц или хотя бы до пугающих, не увидим заставляющих оцепенеть "шокеров", поскольку их здесь нет, а увидим только концентрированное насилие, большей частью бутафории, дурно скроенное; китч от китча, а дурнее всего — повторы виденного на предыдущих страницах. Выделю в плюс, только: религиозного "Мученика"; "Могущество веры" за наивных фей; "Мармонов" и "Мобильник" за черные анекдотичные финалы — перевертыши.
Ответственные за выпуск в свет сего опуса сами дали ему оценку в названии, по среднему баллу в традиционной для советского образования системе.
Здесь же — 4 из 10