Наконец-то когтям дали волю
Вчера таки посмотрел "Логана" — это охренительный фильм. Далее расскажу почему. Еще с самых первый появлений Хью Джекмана в роли когтистого было видно, что сценаристы явно не отрабатывают тот материал, что у них есть. У Хью есть когти из адамантия, которыми он может отрывать куски тел и вообще творить невероятный масакар, но вместо этого в фильмах мы наблюдали ровные дырочки на телах, как будто от светового меча. Это очень бесило. Но в "Логане" наконец-то показано, на что способны эти когти, причем, когти девочки еще более впечатлили. Экшен-сцены фильма это истинное наслаждение и одни из лучших за последние годы.
Но не одними экшен-сценами жив этот фильм. Если бы только ими, то его можно было с легкостью сравнить с безумным Максом, ибо в некоторые моменты все очень похоже. Но нет — здесь есть драма: Стареющий Логан, брутальная девочка и старик Профессор Х. Этот фильм о старости, любви к близким, продолжении жизни, который местами заставляет задуматься и уйти глубоко в дебри сознания.
Но есть в "Логане" откровенные минусы, например, сценарные глупости. Мотивация персонажей местами очень спорная. Также в фильме очень слабые антагонисты, прям очень-очень слабые. Никаких эмоций эти ребята не вызывают. Но в данном произведении это и не так важно, так как сильный антагонитст мог бы помешать прочувствовать всю драму, которая развивается между Логаном, девочкой и профессором.
Моя оценка фильму
8,5 из 10
На кинопоиске поставлю, наверное, 9. Точно один из лучших фильмов #Marvel — советую всем сходить.