Это мегаполис, приятель… А они все одинаковы©
Долой законы для бесправных
Да озарится праздник равных
Мы привыкли думать о том, что равные права и возможности — это тот идеал, к которому не то что бежать — ползти надо, коль уж передвигать ноги силы отказывают. Каждый в нашем славном мире может делать все, что пожелает, на тех же условиях, что и иные сородичи — и нет здесь ни подвохов, ни подводных камней.
И все же, когда ты зайка-побегайка, желающая работать в полиции, то, понятное дело, трудности у тебя будут случаться. Характер трудностей при этом весьма разнообразен: начиная от презрительных взглядов коллег и заканчивая огромными стульями и столами в участке, залезть на которые — та еще задачка. Мир Зоотопии, столь воспеваемый критиками за продуманность и мозаичную детальность, подробными штрихами рисует нам картинку понимания — никакой одинаковости нет и в помине, и не будет ее в ближайшие годы. За "одинаковость", как оказалось, все еще надо бороться. Но так уж надо ли?
Занятная детективная история, участниками которой стал хитрый лис и отважная зайчиха, вполне может служить доказательством обратного: именно особенности главных героев помогают им решать задачи и отстаивать свои позиции. И вовсе не с особенностями этими нужно сражаться — а с косыми взглядами в сторону этих особенностей. С другой стороны, дураки всегда были. Всегда будут, думается. А сражаться с ветряными мельницами со времен Сервантеса не модно. Увы, все новое — это хорошо забытое старое, и, видимо, в какой-то момент праздно помахать кулаками, рассказывая о том что все без исключения одной крови, ты и я, стало вновь актуально.
Проблема Зоотопии, которая нескучна, ярка и изобретательна, не в посыле вовсе, а в махровой навязчивости этого посыла. Дисней, надо признаться, разумное, доброе, вечное обычно поставлял ровно в тех количествах, чтобы от с экранов не перло сладкой ватой, и не тошнило от приторности. В этот раз, однако, чуть перестарались. И если раньше месседж крутился вокруг мультфильма, то сейчас сам мультфильм обвил месседж аки удав, и не выпускал все два часа. Не история рассказывается — а словно бы синенькая мануалка ЮНЕСКО экранизируется в доступной для детей манере. Старенькие мультиковые ценности "Не сдамся, потому что я сильнее, чем вы все думаете!" уступают чуть нытиковой "Прекратите вы все мне мешать, вы на это прав не имеете!" И впрямь, не имеют. Только все равно будут пытаться — и хорошо, если стереотипно хитрый лис в этот момент действительно окажется хитрым. Потому что если бы на его счет заблуждались, то и сиквела бы не было по причине триумфального проигрыша бобра ослу.
Герои при этом все как один обаятельные, сам Зверьегород дарит красочное разнообразие картинки, были неплохие шутки и запоминающиеся фразочки. Мультфильм заслужил много наград, был признан удачным. И искренне стоит надеяться, что он полюбился критикам именно потому что был добротно выполнен и для детей стал еще одним новым мирком, куда приятно забегать раз по разу.
Приятного просмотра