Посмотреть и забыть.
После просмотра сериала сложно понять, для какой категории зрителей он предназначен. Меня он привлёк новизной и конечно начав смотреть его, я сильно разочаровался, поскольку сразу же появилось много логических не стыковок, и как выяснилось, новизны в нём нет, а всё тот же пафос и вездесущая пропаганда. Но смотрел дальше, решив, что в дальнейшем мне что-то объяснят или поправят моё мнение, что бы устранить столь явные и откровенные ляпы. Похоже, что создатели фильма вообще не задумывались о логике, надеясь, что зритель не станет задавать себе лишних вопросов поглощенный зрелищем кровопролития и насилия. Впрочем, это не удивляет.
Итак, после ядерной катастрофы на станции "Ковчег" живут те, кто уцелел, т.е. спасся, и живут там почти сотню лет. Они ничем не отличаются от людей, проживающих на земле сейчас, так же ходят, так же воспринимают наш мир, как и мы. Да, потом вы это увидите сами! Их более двух тысяч и им всем хватило кислорода на целых сто лет, у них наверняка была фабрика по пошиву одежды, по производству мыла, электроники, или же у них это всё просто не изнашивалось. Я не говорю уже о еде и воде которых необходимо очень и очень, много. Из-за проблем с запасами кислорода молодых людей отправляют на землю. Высадившись, они всего лишь на мгновение удивляются красивым видам земли никогда до этого их не видевших. Они спокойно пьют воду из рек, водопадов, никто из них не заболевает и без труда ходит по земле не испытывая никаких болей в мышцах и даже маломальских головокружений. Видимо авторы фильма решили этим не затягивать сериал, считая, что это не вольётся в привычный взгляд на художественную реальность. Но зато они уделили время такой бесполезной пропаганде, из-за которой складывается впечатление, что они на станции не думали о нравственности и выживании, а шили флаги и продолжали делиться на нации и чины. — Это в американском стиле! Но можно отбросить некоторые вопросы никак не увязывающиеся с логикой мышления и пойти дальше, увлёкшись ожидающим зрелищем послеядерной катастрофы. А дальше ничего подобного нет, кроме изуродованного радиацией оленя, людей-мутантов и несколько полуразрушенных зданий, это всё, на что хватило фантазии. Научная тема сериала тоже исчерпывает свой смысл, так как постепенно переходит в постановку скучных боевых сцен.
Теперь об актёрах: Их в сериале приходиться видеть часто, после десятка серий, они или уже сильно нравятся (к ним привыкаешь), или же начинают надоедать. И вот, здесь утрачивается симпатия почти ко всем героям сериала, даже к главной героине (Элайзы Тейлор) — Кларк, которая изо всех сил старается выразить ко всем своё недовольство. Выражение злости и ненависти просто начинает отталкивать от них. Растерянность на их лицах становиться сильно заметной. Герои сериала: Джаха и Пайк, начинают откровенно раздражать, один жаждой расправы, другой одержимостью иллюзии. Создаётся впечатление, что актёры уже отыграли, устали и исчерпали ресурс, а их заставляют играть снова, растягивая время в поисках крутого финала. Возможно, по этой причине они теряют интерес к импровизации, поэтому тема сериала суживается, а диалоги становятся похожими друг на друга и примитивными.
Тема сюжета очень жестокая, опять же скажу: не знаю, что хотели тем самым показать авторы сериала, возможно, отразить нашу действительность и если это так, то чем-то она похожа на нашу, тем, что люди даже в борьбе за выживание не прекращают делить власть и территорию, что ради выживания они пойдут на всё. Но в нашем мире есть много хорошего, этого в сериале не как не отражено. Да есть сцены любовных и дружеских отношений, но они такие натянутые, что кажется это происходит лишь по необходимости.
Просматривая каждую серию как одну, я ожидал увидеть какие-то последствия ядерной катастрофы, т.е. насколько фантазия человека может её себе представлять, но даже декорации фильма оказались довольно слабыми. В средине второго сезона, фильм оставляёт очень плохое впечатление, сложно сказать из-за чего. Возможно из-за того, что часто приходиться видеть на экране мрачные, холодные тона, при этом ещё, режиссёры стараются отснять много сцен в темноте. А может быть из-за того, что все герои сериала источают выражение растерянности и злости, даже Генри Йен Кьюсик, очаровавший своей игрой в "Остаться в живых", здесь выразил себя довольно слабо и незаметно. А возможно плохое впечатление оставляло то, что между героями фильма всегда происходит раздор. Ощущение вражды, в конце концов, воспринимается негативно. Первое впечатление о сериале стирается, и поверьте мне, потом приходиться с усилием вспоминать, что хорошего можно сказать об этом фильме. Понятно, что его создатели хотят затянуть развязку сюжета, но из-за этого он получается слишком изъеденным, нудным и однообразным. В общем, может фильм и стоит зрительского внимания и похвалы, но мне в нём всегда представлялась картина с очень навязанным и грубым сюжетом, что даже самими актёрами, а может и режиссёрами он толком не воспринимался. Причём идея явно напоминает сериал "Остаться в живых", но только в слабой и малохудожественной постановке.
Может я и слишком критично отнёсся к "Сотне", но у меня сложилось впечатление, что тему сериала насильно втиснули в её потерявший первозданный смысл, сюжет.
3 из 10