Остров обезьянничества
Один из самых известных киноперсонажей — Кинг-Конг — находил свое воплощение во многих картинах, разнообразных по жанрам, техническим и сюжетным особенностям и смысловой нагрузке. И вот, наконец, могучий примат стал частью новой для себя жанровой стороны кинематографа — блокбастерной франшизы о кайдзю.
Сам факт того, что на основе фильмов о Годзилле и Конге будет создана кинофраншиза о монстрах, навевает мысли о коммерциализации и низкопробности этих картин. Тем не менее, звездный актерский состав, бодрая рекламная кампания и новая возможность лицезреть Кинг-Конга на экране приводили к ожиданиям увидеть хороший, серьезный, крепко сбитый, не хватающий звезд с небес приключенческий фильм, который будет наполнен атмосферой 1970-х. Однако в итоге мы получили настолько плохой фильм, что это было даже хорошо! Но обо всем по порядку.
Во-первых, в глаза сразу же бросаются старания создателей фильма передать атмосферу 1970-х буквально через все возможные способы: музыку тех времен, американский ура-патриотизм, а также образы персонажей, их диалоги и действия. Возможно, создатели фильма хотели стилизовать фильм под то время, но это получилось весьма странно — как будто типичный приключенческий боевик 1970-1980-х просто взяли и пустили в прокат в наши дни. Мир вновь спасают американские солдаты, с пафосом бряцая оружием, у ученых есть какой-то безумный план, герои прописаны примитивно и максимально стереотипно, не говоря уже об их ограниченных действиях и клишированных диалогах. Однако при этом все это разбавляется чрезмерным использованием слоу мо и вполне себе современными экшн-сценами (хотя и технически фильм не слишком выдающийся), что лишь увеличивает недоумение от смешения современных технических приемов и смысловой ретро-стилизации.
Во-вторых, ретро-стилизация уничтожает смысловую нагрузку фильма, которой-то, по сути, и нет. Мы на протяжении всего фильма лишь убеждаемся в наличии Конга и других монстров и всё, нет никакого драматического, экологического или хотя бы любовного подтекста, фильм действительно делает упор лишь на экшн про обезьяну — защитника своих земель! Получается довольно простой, по нынешним меркам морально устаревший боевик, который не привносит что-то новое.
В-третьих, фильм будто не знает, чего он хочет и на какую аудиторию он ориентирован. И это — ключевая проблема, поскольку милитаристский пафос, секретные организации, безумные научные теории, экшн, монстры смешиваются с неоправданными и необъяснимыми мотивами и действиями героев, глупыми фразами и весьма примитивным юмором. Этот кинематографический винегрет, приправленный к тому же соусом из множества культурных отсылок и реверансов (к "Апокалипсису сегодня" и "300 спартанцам", например), получился настолько алогичным и абсурдным, что просто невозможно не смеяться и фильм по праву можно назвать комедийным! После просмотра возникают лишь вопросы без ответов и приподнятое настроение от увиденного каламбура, и это единственное, что радует.
Конечно, можно сделать скидку на то, что такой комичный исход произошел из-за неопытности начинающего режиссера Джордана Вота-Робертса и необходимости обозначить начало новой кинофраншизы о монстрах, но факт остается фактом — фильм просто не получился. Однако смех смехом, а грусть и печаль от отсутствия свежих идей, тотальной коммерциализации и дискредитации приключенческого кино как жанра только увеличивается.