Пиу-пау-бдыщь! Но не более того.
Фильму уже почти год, так что о сюжете, операторской работе, режиссере и прочем я ни слова не скажу, вы или сами все видели, или решаете, стоит ли оно того (забегая вперед — один раз под пиво сойдет, не более), я же хочу поговорить о более важных вещах касательно того, как фильм устроен.
Команда из черного, китайца, индейца, мексиканца, бабы, труса, жиробаса и просто наглого заср — кхм, Криса Пратта в привычном амплуа, не встретила ни одного расиста! НИ ОДНОГО, ЧЕРТ МЕНЯ ДЕРИ! Даже главный злодей — не расист, у него один из приближенных — каноничный патлатый индеец!
Бог ты мой, какая чушь. в "Джанго освобожденном" за первые же 15 минут происходит всеобщий ступор из-за того, что Джанго въезжает в город на лошади и имеет наглость зайти в салун для белых, а тут все как бы и нормально. То, что черный убивает белых почем зря, всеми остальными белыми только поощряется — ну, он же за наших.
И, кстати, сцена, в которой он убивает белого местного жителя, а потом выходит с поднятыми руками и спокойной душой и машет перед направленными на него стволами ордером на тему "взять живым или мертвым", украдена как раз из вышеупомянутого фильма Тарантино. Да, Квентин и сам мастер притырить какие-то удачные находки из старых фильмов, но при этом у него есть талант и стиль, чего об Антуане Фукуа говорить не приходится — он крепкий ремесленник, но не более того.
Однако, вернемся к основной мысли данной рецензии, а именно к тому, что расовый вопрос никак не поднимается. В старой "Великолепной семерке", если вы ее не смотрели, команда состояла из лощеных белых кинозвезд с Джоном Уэйном, а также Стивом МакКуином и Чарльзом Бронсоном в главных ролях; злодеями была мексиканская банда во главе с великолепным Элаем Уоллахом, а здесь злодей — белый капиталист, который в начале сжег честным беднякам церковь и пострелял их маленько. Вот против него всем миром — наши герои родом со всех континентов — и собираются бороться. Заметен сдвиг в мировоззрении, не правда ли?
И очевидно, что это сделано ради репрезентации разных рас среди героев, но получилось настолько поверхностно, что смотреть не хочется. Если уж затрагиваешь расовый вопрос, то сделай, например, так, чтобы черный был bad motherfucker, как Сэм Джексон, и с одного выстрела клал всех, кому что-то не нравится в его цвете кожи. Или, там, индеец начинает свирепо махать ножом в ответ на вопрос "гы-гы, а чо у тебя рожа размалевана-то?"; в общем, понимаете, к чему я клоню.
Я осознаю, что это проходной летний блокбастер, но мне не кажется, что я слишком многого требую. Учитывая немаленький хронометраж в 2:12, можно было потратить и на серьезные вопросы хоть сколько-нибудь, все бы фильм за это только похвалили.
6 из 10
Могло бы быть и 8, но сценаристы не старались.