Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время.
Казалось бы, очередное супергеройское кино, в котором идет борьба добра против зла, и одерживающая победа светлая сторона, но нет.
"Логан"-определенно что-то новое в жанре супергеройского кино. В последнее время этот жанр все больше видоизменяется, но творение Мэнголда (не прошлая часть Росомахи) решило перешагнуть постепенный переход, прыгнув на вершину драматизма и неординарности супергеройских фильмов.
Джеймс Мэнголд умело совместил роуд-муви с вестерном, добавив туда всем полюбившимся "Людей икс".
Начнем с актеров. Хью Джекман и Патрик Стюарт сыграли свои роли настолько хорошо, насколько это возможно. Они понимали, что это их последние роли в данной вселенной, понимали, что за плечами 17 лет работы, любовь фанатов, выросшее на них поколение. Не побоюсь сказать, что это лучшая роль Хью Джекмана за всю его жизнь. Ты чувствуешь безысходность главного героя, ты ощущаешь старость Чарльза Ксавьера, понимая, что былой мощи и силы не осталось.
Молодая Дафни Кин, которой на данный момент 12 лет, стала для меня открытием. Ей досталась весьма непростая роль, с которой она справилась на отлично. Половину фильма она молчит, но ее актерская игра способна передать тебе её эмоции, ее чувства и взгляды на окружающий мир. Надеюсь, что она не повторит путь огромного количества отличных актеров в молодости, которые к сожалению не прошли "медные трубы".
Спецэффекты. Бюджет фильма относительно не большой. Даже меньше чем у прошлого сольного фильма про Росомаху, но выжали по максимуму. Рейтинг 18+ позволяет делать то, чему раньше не было позволено. Много крови, летящие конечности, прекрасные боевые сцены. Все это-вы увидите в данном фильме
Стоит добавить, что саундтреки подошли практически идеально, погружая нас в атмосферу данного фильма.
Конечно же, есть и недостатки. Стандартное клише. Плохо раскрытые злодеи, но кино ведь не о них. Антагонистам отведена чуть ли не роль третьего плана, порой просто забываешь о них.
Да, в этом фильме есть логические дыры, есть глупые моменты, но в нем есть самое главное — душа.
Рекомендуется к просмотру вне зависимости от того, любите ли вы супергеройское кино. Этот фильм явно приятно вас удивит
10 из 10