Этот фильм оставил несколько двоякое впечатление. Наверное именно это и подтолкнуло меня написать свою первую рецензию.
С одной стороны простой, незамысловатый, несколько предсказуемый, но от этого ничуть не теряющий драматизма и привлекательности сюжет, который с легкостью зацепит струны в душе любого зрителя.
С другой стороны мне безумно не понравилась игра всех актеров, кроме Смита. Уиллу очень идут драматические роли и он умеет передать полноту ощущений человека, который отчаялся. Его герою сопереживаешь всем сердцем. Однако, то ли на фоне игры Уилла, то ли из-за того, что сюжет так построен — все остальные персонажи сильно теряются, и их актерская игра кажется смешной. Персонажи "актеров" в фильме вообще никак не влияют на ход повествования, они незаметны, а их реплики наиграны и бездушны. Только образ, в котором они предстали, заставляет главного героя выплеснуть чувства, которые копятся в нем уже долгое время (это и не удивительно, любой человек в смятении и отчаянии среагировал бы так), но ни как ни слова, что они говорят. Да и слов там почти и нет, лишь общие фразы. И это очень сильно подпортило мое впечатление от фильма.
6 из 10
и оценку заслужил исключительно Уилл Смит, а остальные лишь уменьшали ее своей игрой.