Сентиментальный преступник
Я не могу вспомнить ни одного действительно отличного фильма, который режиссировал бы Бен Аффлек. Он конечно же безусловно достойный актер и в последнее время выдает немало очень качественных ролей. При этом, в его фильмографии встречаются и некоторые проблемные картины. Как оказалось, "Закон ночи" относится именно к таким вот проектам, но примечателен фильм ещё и тем, что Бен Аффлек сам сел в режиссерское кресло и сам выполнил главную роль в указанном произведении. Печально, но картина с треском провалилась в прокате и оставила своеобразное клеймо на карьере Аффлека-режиссера.
Сюжет картины сфокусируется на 1930-х годах. Преступник со стажем — Джо Коглин, налаживает для своих криминальных боссов бизнес по нелегальной поставке рома в Тампу. Все идет просто отлично, деньги льются рекой и Джо готовится переводить бизнес в более легальное русло. Но, как это обычно и бывает, Джо встречается с ворохом непредвиденных трудностей, которые выводят его на узкую дорожку, рушат все планы на успешный бизнес, и грозят ему смертельной опасностью.
Честно говоря, Бен Аффлек для меня прежде всего является действительно отличным актером, при этом, его талант в этом плане я начал признавать относительно недавно, так сказать, он раскрылся для меня в другом русле. Что касательно режиссерского кресла, то здесь в принципе хвалить не за что, так как "Закон ночи" оказался действительно неоднозначным произведением. Первое на что бросается внимание после просмотра, так это довольно таки сильные проблемы в сюжетном плане. Даже не знаю, вина ли это Аффлека или Денниса Лихейна, но многие персонажи делают тут совершенно нелогичные вещи порой, в том числе и сам Джо Коглин. При этом, фильм имеет ещё и ряд проблем с повествованием, у него отличное начало, очень скучная середина и слишком быстрый темп в финале. При том, с драмой тут есть некоторый перебор, Джо слишком мягок для преступника и по своему наивен, в такого человека очень тяжело поверить. Не говоря уже о том, что сам Аффлек не слишком то вписался в роль. Он конечно старается и все такое, но не верю я в такого гангстера. При этом, эпизоды с экшеном довольно таки отлично обставлены и выглядят весьма дорого, а так же эффектно. Но каких-то более весомых преимуществ я в принципе не заметил. Хотя, справедливости ради, стоит сказать, что сама эпоха воссоздана довольно таки дотошно и придает "Закону ночи" определенный шарм.
На мой взгляд, Аффлек не оставит попыток собственноручно режиссировать фильмы. Он очень упорно решил взяться за это направление и надеюсь, что когда-нибудь снимет действительно отличный фильм, а на данный момент в том же самом "Законе ночи" слишком много ошибок и даже упор на проблемы чернокожего населения периода сухого закона не спасли картину от кассового провала. Видимо приоритеты были расставлены неправильно, ведь за бортом остались такие важные вещи как сюжет, логика персонажей и в целом все повествование. А на одних только перестрелках, шикарных декорациях с костюмами далеко не уедешь. Зритель хочет видеть грамотные и серьезные гангстерские произведения, но никак не повествования о сентиментальных преступниках, которые следуют моральным принципам.
6 из 10