Один против всех… снова
Долго тянул с просмотром этого фильма, выслушивая от друзей длинные нотации о том, что такой фильм нельзя обойти стороной, что я пропускаю целую эпоху в творчестве Ривза, что это не просто рядовой низкосортный боевик, а поистине интересная криминальная история. В свете выхода продолжения нападки со всех сторон на меня усилились, и я таки решил посмотреть этот многообещающий триллер. Увы, мои худшие опасения, из-за которых я так старательно избегал любых "встреч" с этой картиной, оправдались.
Нет, Киану Ривз отыграл роль бывшего профессионального убийцы, завершившего свою карьеру из-за любви, на высоте, впрочем, как и все свои роли. К его перевоплощению в этого с годами ставшего сентиментальным, но не потерявшего былую хватку и сноровку безжалостного устранителя всего, что движется, у меня нет ни малейших претензий. Да и вообще, к актерской игре в целом и штрихами прорисованному бандитскому миру вопросов тоже не имеется. Мы увидели верхушку айсберга, прикоснулись к повседневной жизни киллеров, душителей, наемников, которые собираются в ничем не примечательном отеле в центре города для тусовки и отдыха перед очередным заказом.
Но вот все остальное… Причина, по которой наш герой возвращается к прежней жизни и убивает не менее сотни людей за весь фильм, выглядит крайне сомнительной. Стечение обстоятельств, которое приводит к кровавым убийствам — чрезвычайно банально и шаблонно. Украли не у того человека, убили не того пса. Вот и все. Конечно, эта первопричина осложнена личной трагедией героя, но тут скорее мы видим его самообман — как будто ему становится легче от того, что он убивает других. Но нам это представляют как типичную, ничем не примечательную месть.
Сцены драк представлены довольно качественно, но сама суть… суть ничем не отличается от большинства фильмов этого жанра. Толпы вооруженных людей ничего не могут противопоставить одному (периодами безоружному) бывшему убийце, порой наш герой ждет, когда его враг встанет на ноги, чтобы добить его, тогда как в предыдущих моментах особым благородством не блистал.
Как минимум несколько раз за фильм наш мститель должен был умереть, но определенные обстоятельства и неожиданные друзья спасают его, что, конечно, фильм не портит, но и не ставит его на более высокую ступень.
В целом, фильм для своего жанра снят достойно, но нет ничего такого выдающегося, что заставило бы меня сказать: "Он особенный". Месть, стрельба, погони, дружба и враги.
Ничего не жду от второй части, но тем не менее посмотрю и ее, для сравнения.
6 из 10