"Твой мир иной, твой мир не для глаз"
Любопытна человеческая уверенность в праве поучать, наставлять вас на путь истинный, едва доход ваш падает ниже определенной суммы. Весь современный мир твердит про деловую активность, эффективность, социальную значимость, но содержат ли эти речи хоть что-либо кроме "добывай деньги, добывай как можно больше" — большой вопрос. Люди читают кучу бесполезных книг вроде "Как стать успешным" или "Заработать миллион — легко", отравляя мозг ненужной информацией, уничтожающей душу и превращающей Божье творение в современный "венец эволюции" — обезьяну в костюме от Бриони. Профессор Преображенский не был бы столь критичен к советским газетам, увидев, что читают теперь. Тамако, только что закончившая институт в столичном Токио и вернувшаяся к отцу в куда менее амбициозный Кофу, читает мангу.
Инфантильность — характерная черта современной цивилизации. Люди больше не хотят взрослеть, мечтая как можно дольше находиться в состоянии беззаботности и безответственности. Вот и японский режиссер Нобухиро Ямасита обращается к теме, которая для Японии имеет особое значение. В стране восходящего солнца не принято поощрять детей к взрослению — "драгоценные подарки Неба" нужно хранить в укромном и защищенном месте. Взрослые уступают детям места в транспорте, сами дети не спешат покидать отчие дома, даже повзрослев (некоторые и вовсе добровольно остаются жить с родителями после свадьбы и рождения детей). Отец юной Тамако, в одиночку вырастивший и воспитавший свою "драгоценность", более прогрессивных взглядов: он ждет, что дочь устроится на работу и начнет, наконец, "жить". Но непутевая дочь целым днями лишь спит, ест и смотрит телевизор.
Хронометраж картины невелик, но отсутствие хоть какой-то активности в сюжете растягивает время почти до бесконечности. На экране завтрак сменяется обедом, который плавно перетекает в ужин. В перерывах между — Тамако спит прямо под столом, читает мангу, играет в приставку и лишь изредка выходит на улицу. Встряхивают убаюкивающее происходящее только редкие споры с отцом. И он прав: страшно выпускать детей в этот мир, но когда-то всё равно придется. Вот только во всех этих "почему ты не ищешь работу?" и "для чего ты училась пять лет?" слишком явно слышится "зачем я тебя породил?" и "живи, как я скажу". Благими намерениями вымощен путь в разбитые мечты и вечное прозябание. Одни рожают других, чтобы те продолжили их дело, заняли их место, прожили их жизнь. Стремление сделать лучше пропитано затхлыми установками из прошлого под девизом "Так принято". Бесполезная Япония. Лишь сознательный мораторий на жизнь как череду привычных бессмысленных действий способен из этой череды вырвать. Правда, велик риск попасть в другое колесо бесполезности, где миллионы взрослых детей только едят, спят и читают мангу. Но для того, чтобы сознательно выйти из зоны комфорта, в нее сначала надо попасть. И только там можно понять, что с кем и куда ни уезжай — цель всегда остается прежней.
Работа Ямаситы далека от филигранности: фильму явно не хватает остроты. Конфликт отцов и детей размазан, образы проработаны слабо, позиции героев нетверды и будто сами мечтают о разрушении, а режиссерская рука то и дело отпускает вожжи, и кинотройка грозит унести зрителя с не самой ровной дороги в поля домыслов и равнины ошибочных трактовок. Однако, внимательный взгляд, способный продраться сквозь статичность образов и медлительность смены кадров, будет вознагражден приобщением ко внутренней жизни, которая куда богаче внешней. Основное полотно картины соткано из не самых ярких нитей: отдельные эпизоды, редкие слова, случайные взгляды. Куда больше смыслов здесь вымалчивается, чем произносится вслух. Своеобразный добровольный отказ от пустых обещаний и ни к чему не обязывающих слов на фоне всеобщей ритуальной обязательности выглядит почти подвигом в мире, где все вокруг говорят "будь собой", подразумевая "будь как все". У каждого своя роль, это нормально. Все хотят видеть тебя кем-то, не вникая в то, кем ты на самом деле являешься. Ведь когда ты становишься кем-то еще — это ощущается нормально. "Так что, пожалуйста, дайте мне новое имя, ведь теперешняя я — не настоящая".
Но однажды, когда ты почувствуешь себя невидимкой, жизнь придет к тебе под видом какого-нибудь школьника и вытащит тебя из скорлупы добровольного заточения, отменив твой мораторий и дав понять, что не получится прятаться вечно. Тогда ты либо сломаешься, либо окрепнешь. Но в этот день всё изменится. Жизнь больше не будет прежней. Она наполнится смыслом и начнет отвечать на так давно мучающие вопросы: почему отец хочет жениться на женщине, которая любит удон и занимается рукоделием? почему она так не похожа на бросившую вас мать? для чего на самом деле живет твой отец? Тысячи кусков пазла в голове, наконец, соберутся в единую картину и сотворят из хаоса твой новый мир. Впрочем, вряд ли кто-то это заметит. Важно лишь то, что именно в этот момент ты станешь "собой". Для всех вокруг, но главное — для самого себя.