Долбаные Галлагеры.
"Бесстыжие" — сериал о жизни. Вот так вот разу пафосно, да. Причем сериал о жизни обыкновенных, скандальных, вороватых, упрямых и остроумных людях. Сериал не без грязи и пошлостей, разумеется. Создатели сериала решили показать жизнь такой, какая она есть: не без грязи, с сексом, матом и бомжами, блевотиной и наркоманами. Причем не теми наркоманами, которые обычно в фильмах под негромкую музыку картинно закатывают глаза, когда наступает приход, а настоящие, хардкорные наркоманы, которые нюхают клей в подворотне, а потом валяются на холодной земле в переулке. Хорошо это или плохо? Не знаю. Но то, что это отпугнет особо впечатлительных и брезгливых особ, это я вам скажу точно.
Самое главное, что мне нравится в сериале — его честность и жизненность. В нем практически нет фальши, герои не говорят пафосными заученными фразами, а смех не звучит натянуто. Когда им плохо (а им практически всегда плохо) они плачут, истерят, бьют вещи и матерятся, а ты наблюдаешь за этим и веришь каждому их слову, каждой эмоции. Когда им хорошо, то ты хочешь радоваться вместе с ними. Пару раз я даже ловила себя на мысли, что хотела бы побывать на одной из безумных вечеринок Галлагеров. Вот что значит великолепно закрученный сюжет. Однако, если вы пришли сюда за смехом и шуточками, то разворачивайтесь. Тут вам будет больно. Очень больно. Каждый сезон — будто пинок под зад от человека, от которого не ожидаешь такой подлости. Мне нравится, что обычный сериал может вызывать подобные чувства, но многие не оценят такого. У меня уже даже классификация по моментам есть: "Момент рыдающей Фионы", "Момент для запоя (или нервного курения) от Липа", "Момент когда Френк творит ужаснейшую дичь, после которой его выгоняют, а после рыдают" и так далее. Я, конечно, люблю "Бесстыжих", но эти моменты можно заметить в каждом сезоне, что немножко надоедает.
Обожаю этот сериал за персонажей, ведь каждый из них прописан очень хорошо, и за каждого переживаешь, будь то рыжая милашка Дебби (в последних сезонах уже давно не милашка), работящая и упорная Фиона или пропащий алкоголик и наркоман Френк. Каждого из них можно понять и, кхм, простить. Поэтому у меня нет нелюбимых героев, за исключением Карен, которую после ее травмы я смогла простить, ибо ее жизнь за все подлости жестоко наказала. Своими любимыми персонажами считаю Фиону, которая вывозит на себе буквально все, Карла и Кева, который является главным источником юмора в сериале. Самое главное — персонажи не застыли как мухи в янтаре, а развиваются с каждым сезоном, испытывая и подъемы, и кризисы, меняя свои убеждения, ошибаясь, как обычные люди. Именно поэтому им хочется сопереживать. Также хочу отметить, что у каждого персонажа есть чему поучиться, это не просто чернуха ради чернухи, а пример зрителям как не опускать руки даже в самых сложных ситуациях и идти вперед с высоко поднятой головой. Ну и детишкам урок — не будь таким как Френк и Моника Галлагеры, так нельзя. Вот посмотри на Фиону и Липа, вот умницы деточки. Но опять же, они выросли в гетто, поэтому они развратны, дымят как паровозы, пьют посреди ночи и матерятся, так что, конечно, так себе пример.
Что же насчет декораций? Тут все отлично, даже слишком. Галлагеры живут не в вылизанном домике с обложки магазинов "ИКЕЯ", а в полунищенском доме в центре гетто. У них дырявые стены, истертые обои, старая стиральная машина и полный кавардак дома, который часто пытается убрать Фиона, но у нее не получается. Герои не ходят в модных вещах от кутюр, часто на их свитерах можно заметить дырку другую, а их рубашки мятые. Внешний вид Уильяма Х. Мэйси вообще не вызывает сомнений, увидя его на улице, вы бы обошли его стороной, решив, что это настоящий бомж — на нем пятна от пота (и чего похуже), грязь и пыль, прохожие стараются не дышать в его присутствии. В общем, идеально! Единственное, что вызывает сомнение — наличие всяких крутых коктейльных платьев у Фионы. Но и тут выкрутились, сказав, что она часто одалживает вещи у своей подруги Вероники.
Также я обожаю, просто обожаю тему к "Бесстыжим" "The Luck You Got". Заводная мелодия, слова, которые действительно подходят телесериалу ("Собери всех своих друзей, они ведь не зря с тобою"). Есть действительно запоминающиеся саундтреки, которые я добавила в свой плейлист, есть средненькие незапоминающиеся композиции, которые, тем не менее, подходят унынию, которое они сопровождают (в основном это грустные баллады, которые поют мужики со средним голосом). Короче, фифти-фифти. И, внимание, мне на удивление понравилась песня, которую посвятил Фионе один из ее парней, и мне несколько неловко. Кто смотрел сериал до конца, тот поймет почему.
Кажется, сказано уже все, что только можно сказать. Я люблю "Бесстыжих" и с нетерпением жду нового сезона. Советую сериал всем любителям драмы, закрученных сюжетов и БОЛИ. Вы наверняка получите кучу положительных эмоций от великолепного сюжета, шуток, которые не только пошлые, но и, слава богам, смешные, и персонажей, которые не стоят на месте, а развиваются, но больше вы будете плакать, от того, как родные и близкие вам герои предают, ошибаются, травят себя алкоголем и сигаретами (если бы ничем похуже) и страдают. Удачи вам)00)
Фильм стоит смотреть хотя бы за… актерский состав, закрученный сюжет, неплохой саундтрек и реалистичность (которая действительно сказала новое слово на телевидении вместе с такими титанами как "Игра престолов", "Ходячие мертвецы" и "Во все тяжкие").
Оценка: 4 из 5 или 9 из 10 по Кинопоиску.
9 из 10