"Так выглядит жизнь: люди, любящие друг друга, дом. Не спеши, почувствуй это. У тебя еще есть время" ©
Вот и подошла к концу эпоха. По-другому и правда не сказать. Ведь теперь уже выросло целое поколение с того момента, как Хью Джекман появился в образе Росомахи. А теперь вышел последний фильм, завершая историю одного из самых узнаваемых персонажей Marvel, и "лица" Людей-Икс в частности…
Не хотел использовать уже избитое клише, но иначе не выходит — это и правда самый "несупергеройский" супергеройский фильм. Поклон сценаристам и режиссеру за выбор именно такой манеры повествования. Экшен и эпические битвы это, конечно, хорошо и мы их много раз видели (есть они и в "Логане"), а вот полным раскрытием персонажей похвастаться может не каждый фильм. Сюжет прекрасен, и мне, честно говоря, плевать к какому таймлайну киновселенной он относится. И вам советую не искать никаких параллелей — просто наслаждайтесь. Ведь каждая сцена — это эмоциональный "крючок" самых различных оттенков. Я смеялся, задумывался, расстраивался. Но когда пошли титры — почувствовал внезапно эмоциональное очищение. А если так — значит, фильм мне понравился.
Актеры. Вернее, актриса. Про Хью Джекмана и Патрика Стюрта напрасно не трачу слов — нам давным-давно известен и любим их талант. Да, я хотел бы заострить внимание на Дафне Кин. Эта юная особа, которая исполняет роль Лоры Кинни, она же X-23, просто покорила меня. Как же здорово она играет! Отдельно хотелось бы выделить ее мимику и пластику, поскольку большую часть фильма она молчит. Когда ее утвердили — кольнуло небольшое сомнение, все-таки Лора мне всегда виделась несколько старше. Но уже первый трейлер развеял все мои страхи — это абсолютно точное попадание. Искренне верю, что Дафну Кин ожидает большая актерская карьера.
Очень порадовало приличное количество отсылок к комиксам или к предыдущим фильмам (спасибо за Калибана!). А так же сквозная мораль фильма о том, что убийствами жить нельзя, и неважно из каких побуждений ты их совершал. Знание того, что ты убийца не даст спокойно жить и останется с тобой до конца.
Не знаю, есть ли смысл что-то еще добавлять? Наверное, нет. Просто сходите и посмотрите.
Спасибо за эти 17 лет, Логан. Просто спасибо.
Почти уверен, что голубая мечта Кевина Файги исполнится и Росомаха появится в КВМ уже в исполнении другого актера. Но всё это, если и будет, то потом…
Первый и, наверное, последний раз ставлю такую оценку:
10 из 10