Турецкая история ужасов. Часть 1 — D@ABBE
Турецкий кинематограф не очень богат на хорроры. Не очень любят они этот жанр — у них больше мелодрамы преобладают. Но учитывая специфику их традиций, верований, религии и колорита, турки имеют в распоряжении огромное количество материала для создания качественных хорроров. Но за "Великолепным веком", "Сылой", "Фатмагюль" и ремейком "Возмездия" и еще 100500 подобных сериалов, они этого не замчают или просто не хотят начинать экспериментировать в этом жанре(возможно опасаясь неудач). Или не хотят в своих хоррорах походить на Запад — причин, на самом деле, великое множество. Но находятся люди, которые берут и снимают. И получается у них довольно неплохо.
В 2006 году, никому неизвестный Хасан Карачадаг, за очень маленький бюджет снимает почти двухчасовой опус о Даббе. Кто это или что это, я так до конца и не понял — что-то вроде правой руки Сатаны наверное — просто в фильме о нем информации очень мало и она очень завуалирована. Главное — упоминание о нем есть в Коране, что само по себе должно пугать, особенно турков.
Сюжет рассказывает о нескольких молодых людях, которые потрясены жестоким самоубийством друга. Подобные суициды не редкость — они происходят по всему миру, особенно — в США и Европе(очень интересный факт — на этом в течении фильма сильно акцентируется внимание). Молодая девушка решает сама разобраться в этом во всем и сталкивается с этим самым Даббе и Джиннами.
И если в первые полчаса вы вообще ничего не поймете, а потом запутаетесь — ничего, это нормально. Потому-что иногда повествование перескакивает то вперед то назад, из-за чего создается путаница. Ибо изначально повествование идет в хронологическом порядке и эти прыжки не совсем понятны. Но ближе к финалу, все станет на свои места. Однако этот же финал все равно с подвохом но это уже другая история.
Почему же все так? Ну частично потому, что режиссер так и задумывал. Но из-за отсутствия опыта получилось как получилось — иногда все не очень связанно и запутано больше, чем нужно. Но учитывая отсутствие опыта, это простительно, тем более что особенно данный минус фильм не испортил. Скорее даже добавил ему зловещности.
Одним из факторов, которыми Карачадаг пугает зрителей — атмосфера. Она тут, ну очень гнетущая. И этому способствует все — одинокие улочки, дома в которых беспорядок и хаос, гнетущее чувство ужаса и безысходности перед этим Даббе, небольшая игра на контрастах — все это делает фильм страшным.
Сам Даббе тоже появляется в фильме и тут очень сильно заметен второй минус — графика. Учитывая бюджет, это понятно. А учитывая желание режиссера дополнить свою картину ужасов монстром — это даже простительно. Тем более, что хронометража ему выделили не так много.
Есть и третий минус — не очень значительный но минус — грим. Нельзя просто так взять и заморочится с гримом, нет! Создатели просто взяли и намазали лица черной краской! Браво, приз за оригинальность заслужили. Да и со всем остальным в фильме это даже гармонирует. Но черная краска! Хотя в принципе это лучше, чем отвратительная компьютерная графика, как у русских.
Актерская игра не самая лучшая, но и не худшая. Актеры играют просто, без особого энтузиазма, но не переигрывая и не доигрывая откровенно. Учитывая, что это явно друзья режиссера — профессиональных актеров в фильме нет.
Так же в фильме присутствует фольклорная составляющая, основанная на Коране и турецкой мифологии. Оттуда же все эти Даббе и Джинны. Но Карачадаг не был бы Карачадагом, если бы не примешал к этому все Глобальную Сеть и не связал бы это все воедино. Это добавляет фильму оригинальности, а связь с Сетью играет дополнительный фактор которым Хасан пугает зрителей. Что, в принципе, умно и оригинально.
Операторская работа и монтаж нареканий не вызывают. Съемки достаточно качественные для такого маленького бюджета, который кстати составляет всего лишь 264,000$. Музыки в фильме нет, зато есть звуки. Да, именно набор различных звуков, шипящих, скрипучих, шепчущих и т.п., которыми режиссер пугает зрителей. В контексте атмосферы фильма, данное звуковое сопровождение отлично вписывается и добавляет фильму еще больше гнетущего ощущения. Вообще половина ужасов в фильме строится именно на атмосфере, что тоже неплохо.
Первый фильм Хасана Карачадага можно назвать неплохим дебютом в жанре "хоррор". В этом фильме есть минусы, заметные и не очень, но так же есть оригинальный сюжет, отличная атмосфера и пугающие скримеры. За маленькие деньги режиссер снял вполне себе удобоваримый и самое главное — страшный хоррор. Ну а турецкий фольклор делает его еще более оригинальны и пугающим. После этого Хасан снял еще 8 фильмов, так или иначе связанных с Джиннами. Они вышли на порядок качественнее и страшнее "Даббе". Но всегда интересно знать, с чего начинали люди, подобные Хасану. Ведь кто знает, может когда-то Хасан дебютирует в Голливуде(если конечно сам захочет). Ведь спустя 10 лет после своего дебюта, он поработал с Майклом Мэдсэном и Стивеном Болдуином, а это дорогого стоит. Тем более, что фильм в котором они сыграли, а Хасан снял, получился достаточно неплохим. Так, что остается пожелать Хасану удачи и вдохновения!
7 из 10