Как?
Сценарий, лежащий в основе нового фильма Джоди Фостер "Финансовый монстр", не зря попал в "чёрный список" 2014 года — история, где тесно переплетены принципы современной журналистики с торгами и мошенничеством на Уолл-Стрит, выглядит довольно интригующей и многообещающей. Да вот только воплощение вышеназванных идей оказалось во многом бездарным.
Первый минус, сразу же бросающийся в глаза, — это, как ни странно, актёры. При всём уважении и восхищении талантами Клуни и Робертс, их персонажам в фильме не веришь ни на секунду. Совершенно пустой и шаблонный герой Клуни и раздражающая своей неестественностью героиня Робертс. На съёмках прославленные актёры из-за загруженности собственных графиков практически не пересекались — и это видно невооружённым глазом: актёрский тандем совсем не получился — настолько поверхностным выглядит взаимодействие двух персонажей.
Сам же сюжет стараниями создателей упрощён донельзя — в фильме хватает потенциально интересных и глубоких смыслом моментов, но поданы они настолько очевидно, прямолинейно и незатейливо, что, честное слово, приторно становится.
Поэтому самый частый вопрос, возникающий во время просмотра "Финансового монстра" — это вопрос "Как?". Как удалось талантливых актёров превратить в бездушные манекены? Как удалось историю о мошенничестве сделать столь поверхностной? Как, имея такой набор человеческих трагедий, удалось снять настолько пустое и нецепляющее кино?
А главные чувства, оставшиеся после просмотра, — это обида и сожаление. Обидно за Клуни и Робертс, жаль потраченного времени и испорченного воплощением сценария. А за Фостер совсем не обидно. Уже не обидно.
6 из 10