Long story short, "Притяжение".
Long story short, "Притяжение".
Не можете найти кино на вечер? Вам тоже осточертели однотипные блокбастеры, которые пачками штампует Голливуд? А неудачную пародию на фильм про пришельцев под названием "Прибытие" Вы вообще выключили после 10 минут просмотра, потому что это непонятная муть? Тогда Вы отыскали то, что поможет скрасить Ваш вечер, а может день, в крайнем случае, ночь или утро.
Федор Бондарчук, некогда хороший режиссер и актер, вновь радует зрителя своим "патриотизмом" и "гениальностью". Те, кто знакомы с творчеством сего деятеля, не удивляться его любви к Родине и простому люду, которой полны его работы. Картина "Сталинград", сумевшая показать в плохом свете русского человека, а также, возвысившая на фоне наших соотечественников добрых и честных немцев, в своё время создала огромный резонанс в обществе. Одни ненавидели этот фильм, другие возвышали Бондарчука, одним словом, безразличных не было. Естественно, как режиссер, блюститель российского кинематографа, и просто человек, любящий деньги, Федор Сергеевич решил провернуть ту же схему ещё раз.
Фильм "Притяжение" — это история о настоящей любви, открытие новой цивилизации, дружбе и вере в лучшее… — так бы выглядел мой отзыв, если бы в фильме была раскрыта эта история. В нашем случае ситуация выглядит следующим образом: отношения детей и родителей, а также вторых половинок первых, которые в итоге перерастут в открытую борьбу за детскую любовь. Конец.
Если честно, на фоне омерзительной графики, которая так и норовит заставить пойти кровь из Ваших глаз, полной вакханалии в действиях героев, гениальных диалогов и цитат персонажей данного фильма, которые не покинут Ваш рассудок даже после финальных титров, криков, которые изрываются из каждого, кто засветился в кадре, и, конечно же, демонстрации полного отсутствия здравого рассудка у всей молодежи и большинства взрослого населения, хочется поскорее досмотреть этот "шедевр" и уйти от мира сего, в глухой монастырь, где до конца жизни искать умиротворения и просветления или просто спрятаться, чтобы не видеть всего этого ужаса.
Единственным плюсом фильма могу выделить прекраснейшую Ирину Старшенбаум. К сожалению, её игре в этой картине остаётся желать лучшего, но именно моя личная симпатия к ней спасает этот "шедевр" и дарит тот самый балл.
1 из 10