Магия кино — переносить в другие времена и пространства, развлекая при этом или озадачивая. Из мира скоростных пиццы+роллов на заказ и "стерильности" цивилизации к охотникам, собирателям, шаманам, которым некогда грустить, ибо их мир не стерилен совсем.
Это кино не на скорую руку и беглый взгляд современного, тем более, западного человека. Воспринимать сложно, хочется отвлечься, хочется убыстрить ход времени. Вам может понравиться, если вы отчего-то неравнодушны к Тибету и терпеливы.
Очень тяжеловесная работа Тянь Чжуанчжуана. Но это первая ласточка китайского кино о национальных меньшинствах. Тем более, снятая после Культурной революции, но о Тибете до утверждения власти КНР. Тем более, о частной судьбе изгнанного человека.
Сианьская киностудия, будучи маленькой и оттого более независимой, могла позволить себе сделать такой фильм.
"Конокрад" очень подробен, но и в нём то тянут время, то дают годам бежать. Оттого ритм у картины неоднородный. Всё в фильме говорит, что есть что-то выше, выше наших усилий. Иногда это сообщество. Иногда это природа. Иногда это что-то сверх естества.
Главный герой истории и эволюции — Человек, преодолевающий внешнюю среду. И таким видится мне Конокрад Норбу.
Что привело его к такому порицаемому ремеслу? И кто есть его напарник?
В мире Конокрада зла как будто нет. Это для племени он злой дух реки. Он просто обеспечивает семью. И раздаёт деньги и благословления своим "жертвам". Награбленное — не себе, а к алтарю. Добро и зло переплетены в некие вселенские законы, которые Норбу ясно видит. Выше — только Будда. Цель — чтобы жил и рос сын.
Норбу как будто не видит кары небес в смерти первенца. Или видит, но идёт наперекор судьбе ради выживания своей семьи, последовавшей за ним в изгнание.
Его сопротивление — в убийстве священного животного. Сопротивление сообществу или же высшим силам? Разочарование в них? Каким-то толчком к совершению табу послужила безвестная смерть бабушки.
Отправив семью к племени (обедневшему, но дарующему коллективную защиту), Норбу находит смерть. И некому помолиться о самом главном — его благоприятном перерождении.
Лейтмотив картины — Жизнь и Смерть, и всего поровну, и всё имеет значение. Символами смерти фильм начинается и заканчивается: кружащие в небе стервятники — проводники традиционного "небесного погребения" этих мест.
"Конокрад" по цвету очень разный: тёмный и тёпло-вечерний, но преимущественно холодный и суровый, с появлением на экране традиционных тибетских ярких, грубоватых, устрашающих орнаментов. Очень музыкален: на протяжении действия повторяется песня Норбу для первенца о будущности рода и ремесла, звучит тибетское горловое пение. Фильм наполнен этнографическим материалом и ценен фиксацией обрядовых практик привлечения удачи, прощания, родильных традиций, устрашения злых духов. И совсем не воспринимается как игровой. Но для просмотра следует запастись терпением.