Под впечатлением
Начну с того, что фильм этот хотела увидеть в первую очередь, даже не зная, о чем он, из-за актеров, исполнивших главные роли. Прекрасная Уотсон и такой разный Брюль, который меня очень порадовал ролью в "Бесславных ублюдках". Но, узнав тему фильма, я загорелась желанием увидеть его, как можно скорее. Переворот в Чили — тяжелая и печальная тема, затронутая не в одном замечательном произведении искусства, будь то кино, литература или музыка. У фильмов такого рода, как правило, бывает один большой недостаток — гипертрофированное чувство романтизма и эротизма у режиссеров, желающих втиснуть в ленту с исторической тематикой обнаженную натуру, сцены страстной любви и откровенно прозрачные романтические жесты, вроде букета, свидания или предложения руки.
Здесь же молодой режиссер избежал этих ненужных вымышленных кадров: встреча влюбленных после трагической разлуки — нет кучи фальшивых мокрых поцелуев, только крепкие объятия и слезы на глазах, разлука — нет картинного заламывания рук и истерических криков, по одним лишь глазам Уотсон видно все, что чувствует ее героиня — опять же нет розовой романтики, которой точно не станут предаваться столь измученные и неверящие своему счастью герои.
Есть у этого фильма и маленькие недостатки, на мой взгляд, вроде того, что Лена так быстро нашла и союзников Даниэля, и человека, рассказавшего ей о колонии, и саму колонию. Но абсолютно ничего лишнего в фильме нет: единственной чрезмерно жестокой сценой режиссер подготовил зрителя к жестокости незримой, и надо отметить, что он превосходно обошел стороной многие сцены насилия, не показывая их прямо, но косвенно намекая на факт их совершения. До дрожи пробрал один из таких намеков в душевой, и спасибо, что в подробности не стали вдаваться.
Отдельного внимания заслуживает Микаэль Нюквист — не помню его в других фильмах, может и не видела даже, но здесь его героя ненавидишь, презираешь, он вызывает омерзение и отвращение, и ты веришь, в то, что он действительно такой гадкий, что он способен возглавлять такое ужасное место, такую страшную тюрьму.
Фильм однозначно к просмотру, это нужно увидеть, прочувствовать.
10 из 10