об у траченом и возможности обрести…
Предисловие:
Я поклонница творчества Тима Бёртона и еще большая поклонница их совместного творчества с неподражаемым Джонни Д. ну и, конечно же, прекрасной супруги Тима! Я много раз пересматривала их совместные проекты и всегда получала кучу эмоций. Кто-то пишет, что они глупы, нелепы и созданы для детей или тех, кто хочет просто посмотреть фильм, не вникая в него, или просто не чего не поняв и за своей скудности, поливает грязью. Знаете, я хочу сказать таким людям, что вы глупцы и жизнь ваша пуста…
И так о фильме:
Чарли и Шоколадная фабрика — это то, что погрузит вас в детство, а если вы ребенок, то даст вам пару хороших и жизненных уроков, но самое главное раскроет ваше воображение и даст почву для полета фантазии что в прочем относиться и к взрослым. Знаете, я далёко не ребенок, да в прочем и ребенком была недолго, так сложилась жизнь… Но со мной всегда были книги и мое хорошее воображение и это помогало мне вставать каждый день и ложась спать верить что завтра непременно произойдёт чудо и жизнь изменится и однажды так и случилось. Но в прочем что это я о себе простите… И так вернемся к этому удивительному фильму я не буду раскрывать сюжет описывая его или персонажей, ибо это не тот случай когда хочется разбирать фильм я просто хочу донести до вас ценность данной картины в нашем современном мире. Нынче большинство людей потеряли самое главное, они перестали верить, перестали мечтать, как не прискорбно, но людей поглотила реальность! Люди просто перестали радоваться мелочам или обществу своей семьи их заботит только их внешний вид и кошелек в прочем так было почти всегда, но с появлением технологий все как оголодавшие накинулись на них и тем самым утратили часть себя… Что за бред пишет она скажете вы? но прочитав, все написанное вы разве не увидели правды, а если увидели то не почувствовали ли что это пусть даже и отдаленно, но относится к вам? Если я хоть в чём-то права то посмотрите этот фильм, если еще не смотрели, а если и посмотрели и решили что это глупая сказка для детей, то прошу вас, сбросьте с себя рутину на предвзятость и скептицизм и просто посмотрите.
Этот фильм вернет вам то, что забрала обыденность он вернет вам чувства и погрузит вас в удивительный мир детства. Если вы будете смотреть данную картину, полностью погрузившись в нее, а не в поиске недочетов ошибок и нелепиц. То возможно вы ненадолго попадёте в, то чудное время, когда лежали на кровати, а ваша мама Бабушка или отец читали вам сказку, а вы слушали и погружались в ее мир в своем воображении!
P/S Вот пожалуй и все, что я хотела написать. Прошу прощение за длину текста и содержание, но я не могла уснуть, не написав этого после просмотра фильма и прочитав комментарии о нем.
10 из 10