"Вмазка спустя 20 лет"
Один из самых долгожданных фильмов в современном кинематографе определённо удался, но важно отметить, что удался он именно как продолжение первой части с временным разрывом в двадцать лет, за который герои успели заметно измениться. Если вы надеетесь увидеть такой же или схожий по расстановке акцентов фильм — вы будете разочарованы. Если вы ждёте точную экранизацию романа Ирвина Уэлша "Порно" — вы будете разочарованы. Если вы не смотрели первую часть вообще или смотрели её давно и уже практически не помните, то, как минимум, многое потеряете. Самый простой пример — камео Дианы с шуткой про возраст, которую в зале не понял никто, т.к. про особенность их отношений с главным героем все успели забыть или же вообще не знали, а это одна из лучших сцен фильма, как по мне.
Сюжет играет на двух козырях: ностальгия по действительно культовой первой части, которая и сегодня считается одним из лучших фильмов про героиновых наркоманов; плюс возрастная сентиментальность, подаваемая на контрасте с откровенной чернухой. Оба козыря разыграны блестяще и, на мой взгляд, себя оправдали, особенно в сочетании с неизменным актёрским составом и шикарной режиссурой Дэнни Бойла. Злободневная адаптация культового монолога из первой части, перефразирующего слоган "Выбери жизнь!" — идеальная иллюстрация ко всему фильму. Да, здесь больше нет героина, ну разве что в паре сцен, но это всё ещё "Trainspotting" и ему есть чем вас удивить! Они даже включили в сюжет вырезанную из первой части сценку про отца Бегби. Сценарная мастурбация Уэлша на самого себя, правда, немного меня напрягала, т.к. линия с литературой здесь не слишком-то уместна, но это мелочь.
Единственным новым элементом является Анжела Недялкова, играющая новую подругу Саймона — Веронику. Она же органично завершает дилогию, так что третья часть маловероятна, на мой взгляд. Героиновой жести, как я уже писал, стало значительно меньше, с порнографией и проституцией никакой чрезмерной чернухи не связано, но свой возрастной рейтинг картина всё же оправдывает. В связи с чем цензура обсценной лексики в русском переводе серьёзно раздражала, причём не только меня. Особенно во время гениальной сценки с песней про католиков, в которой использовалось слово "трындец" — представляете себе маргинального завсегдатая шотландского паба, который так говорит?! Вот и я тоже не представляю, равно как и смысла в подобном, доведённом до абсурда, приличии не вижу. Бояться нецензурной речи, когда у вас на экране проститутка имеет клиента страпоном или главный герой пытается сдохнуть от героиновой зависимости как-то… жалко и нелепо. Иных серьёзных недостатков я не заметил, просмотр оставил массу положительных впечатлений, а как некоторые критики умудряются восхвалять недавнего "Логана" и потом сразу же критиковать эту картину — лично для меня, остаётся загадкой.
8 из 10