Just little bits of history repeating: О старом по-новому
" — Чудовища существуют! — Да, они нанимают нас на работу!"
По-иному исполненная, но уже хорошо известная история о Кинг Конге, которая живет на больших экранах уже на протяжение более 80 лет, и, к тому же, будет иметь дальнейшее развитие в 2020 году. Так как история отнюдь не новая, я бы хотела подчеркнуть основные плюсы и минусы, при этом проведя параллель с фильмом "Кинг Конг" (2005 г.) Питера Джексона.
Сюжет. Если вы смотрели "Кинг Конга" 2005 года, то вам будет проще ориентироваться. Хотя, по правде говоря, можно фактически полностью отбросить уже известную историю и наслаждаться новой. Так как сюжет слабо перекликается с предыдущим: древний мир, населенный удивительными, невообразимыми существами, куда прибывает группа людей.
Дальнейшие события по-настоящему различны, начиная хотя бы со временного промежутка. В "Острове Черепа" — это уже далеко не 1930ые, а если быть точной — 1973 год.
В новой интерпретации перед нами предстает исследовательская группа, отправляющаяся на поиски неизведанного острова, который оказывается отнюдь не таким дружелюбным, как многие предполагали.
Касательно работы сценаристов, можно сказать, что поработали достаточно неплохо (но "неплохо" — это еще не "хорошо"!) Спасибо за проделанный труд, характеризующийся поправками и добавлением новых элементов в эту историю.
Начало фильма достаточно скомканное, что мне не особенно понравилось. Завязка очень странная, без плавных переходов, словно все обрушилось в миг. Потому, хотелось бы большей размеренности в общем исполнении, а не отрывочных кусков от одного этапа к последующему.
Теперь о времени. 1973 год. Хочу сказать, что я четко не могла идентифицировать для себя временной промежуток, который затрагивает новый "Конг". Нет точного ощущения стиля 70х, не считая компьютеров и брюк-клеш, которые были недолгое время надеты на Бри Ларсон. Как мне показалось, это однозначная недоработка в плане костюмов. Обидно, так как детали тоже имеют важную роль.
Актерский состав, в целом, достаточно известный. Но, увы, не всегда даже актеры спасают историю. В данном случае, они ее просто топят. (!)
Том Хиддлстон (Джеймс) весь фильм проходил с откровенно каменным лицом, изрядно переигрывая и бросая короткие нелепые фразы, вроде "Бежим!", или же "За мной!".
По-моему, это в общем касается всех актеров в этом фильме, исключая лишь Сэмюэла Л. Джексона (Прэстон), который имел полноценные диалоги. Бри Ларсон (Мэйсон) для меня не раскрылась. Учитывая, что прежде я не видела фильмов с ее участием, претензия к обладательнице Оскара все же имеется. Хотя, судить не буду только по одной роли.
В данном фильме сказочно красиво проработаны природные ландшафты, а также очень поражают спецэффекты. Именно в "Острове Черепа" правильно использовано 3D, в особенности, моменты замедленной съемки.
И напоследок о работе режиссера…Джордан Вот-Робертс проделал неплохую работу, однако, если быть честными, фильм явно не дотянул до уровня "Кинг Конга" Питера Джексона, который так и остался создателем лучшей истории про гигантского монстра.
6 из 10