Итальяно-румынский водевиль или как не надо снимать криминальные боевики
Жесткий трэш — так в двух словах можно описать сие творение итальянцев и румын… Румын, Карл!!! О, Боже, почему все так плохо?
Фильм рассказывает о неком священнике в исполнении некогда великого актера Дэнни Гловера, который едет в поезде. К нему подсаживается слепец, которого играет Джон Сэвэдж… И видеть этого человека в таком фильме — хуже, чем видеть очередную российскую комедию. Ведь когда-то он играл в фильмах Милоша Формана — "Волосы", Оливера Стоуна — "Сальвадор" и Ридли Скота — "Белый шквал"… И этот факт очень сильно удручает.
Но Гловер и Сэвэдж не единственные, упавшие на это дно звезды. Есть здесь и Стивен Бауэр из "Лица со шрамом". Ну а одного из антагонистов играет… Mr. BLONDE… И возникает вопрос — как? Как из "Бешеных псов", Майкл Мэдсэн скатился до такого? Грусть-тоска да и только…
Конечно же Гловер и Сэвэдж сталкиваются с румынской и не только мафией и начинают ей противостоять. Выглядит это максимально убого и тупо. Сценарий явно писал 10-летний пацан, пересмотревший старых боевиков. Все глупо и наивно. Смысла в действиях героев нет, логика в действиях антагонистов умерла в муках…
Ну самое идиотское то, что создатели пытаются зачем то впихнуть в фильм какую-то философию о том, что все рано или поздно искупят свои грехи и бла-бла-бла — кому это надо? Философия о искуплении грехов была уместна в "Казино" и в "Славных парнях" и конечно же в "Лице со шрамом". Но не в этом идиотском водевиле тупости.
О чем мы все вообще говорим — тут даже выстрелы нарисованы на компьютере! Я уже молчу о взрывах! Как же это убого. Экшена мало и он попросту идиотский и убогий. Операторская работа отвратительная. Камера дрыгает куды попало и как зря. Монтаж на том же уровне. Музыкальное сопровождение просто плохое.
Фильм даже категории "Б" — он категории "Г". В нем плохо все, и очень неприятно на душе, что Гловер, Мэдсэн, Сэвэдж и Бауэр тут играют. Отвратительное кино ни о чем — больше я ничего сказать не могу. Да это и не нужно…
1 из 10