"Люди не понимали, что я выкладываюсь на полную, они ждали от меня чего-то большего…"
Иен Кертис — обычный парень, попавшийся в сети любви. В юности он встретил девушку, которую посчитал своей спутницей на всю жизнь. Не думая, он сделал ей предложение, потом завел с ней семью. Но, яркая и прекрасная любовь начала утихать и вянуть.
На пальце обручальное кольцо, на руках жены — ребенок, а ты лишь перешагнул за двадцатник своих лет, ни зная всех тонкостей жизни.
Рост карьеры вместе с депрессией. Чем хуже тебе на душе, тем больше ты вливаешь душу в свои песни.
Встретив свою новую любовь, ты говоришь:"Погоди, сердце, но вот же та женщина должна была стать моей на всю жизнь, зачем ты увлекся другой?".
Позже возникает чувство, что тебе нужен клон, другой ты, который проживет свою жизнь с первой твоей любовью, а тем временем ты будешь со второй, чтобы не терять одну из них.
Депрессия погрузила Иена в полный мрак, приступы повторялись чаще, а толпа все кричала:"Пой!Пой!Пой!".
Он не сумел выбраться с омута, в которому тонул.
На своем двадцать третьем году он покинул этот мир, оставив лишь одно — голос, звучащий в песнях прекрасной группы Joy Division.