Очень спорный сериал
"Мужчина ищет женщину" очень спорный сериал. Возможно, вы в ужасе выключите после первой серии или же словите кайф, и трех сезонов вам окажется мало. Для меня он стал одним из любимых.
Сюжет крайне прост. Неудачника Джоша бросила девушка, он погрустил и отправился на поиски новой. Незатейливый ромком так и остался бы незамеченным, если бы не одно но. Все клише, присущие жанру, сдобрены изрядной дозой "наркомании" и гротеска. На слепое свидание обязательно придет тролльчиха, новый парень бывшей — Адольф Гитлер (тот самый, но слегка постаревший), а дом девушки наполнен привидениями. Дико, необычно, странно.
Главная роль досталась Джею Барушелю, который наконец-то сияет на первом плане. Его Джош жалок и крут одновременно. В нередких импровизациях видно, как он упивается своей ролью. Помогает ему Эрик Андре, известный по собственному одноименному шоу. Герой Эрика — полная противоположность Джошу, что не мешает "братюням" бухать на хате и ходить по злачным местам.
Шоураннером выступает Саймон Рич. К тридцати двум годам он успел отметиться как самый молодой сценарист Saturday Night Live, из его рассказа выросла пиксаровская "Головоломка", также он приложил руку к "Тайной жизни домашних животных". "Мужчина ищет женщину" основан на сборнике его рассказов "Последняя девушка на Земле" и позволяет ему оторваться по полной. Саймон не стремится угодить зрителю и доводит градус безумия до максимума. Наверное, именно поэтому сериал не мог похвастаться рейтингами и продержался до третьего сезона лишь благодаря высоким оценкам критиков.
Помимо сюрра, "Мужчина ищет женщину" полон пошлого юмора, но почти все непотребства исходят от героя Эрика Андре. По мере того как Джош приближается к семейной жизни, а "братюня" в его доме вместо жильца становится гостем, пошлость постепенно исчезает, и сериал приобретает более спокойный тон. Да так, что в одном из последних эпизодов неожиданно выдает трогательную историю о родительской любви.
В лучшую сторону меняется не только общий тон, но и структура серий. В первых двух сезонах герой успевал за двадцать минут познакомиться с машиной, провести с ней незабываемую ночь, сходить в клуб, а в концовке спародировать "Смертельное оружие". Из-за резких переходов от одного к другому ощущалась некая недосказанность, а серии походили на собранные в кучу скетчи. К третьему сезону сериал преобразился. Практически каждая серия посвящена одной теме. Сюрреализма стало меньше, а пародий на известные фильмы — больше. Начни они так с пилотного эпизода, рейтинги были бы намного выше. Но в этом случае потерялась бы та уникальность, что выделяла эту комедию среди остальных.
Как бы нелепо ни звучало, шоу цепляет своей приземленностью. За всем этим балаганом из гоблинов, членомонстров и говорящих презервативов скрываются вполне обычные вещи — страх перед свиданиями вслепую, боязнь написать сообщение девушке, неловкие знакомства с родителями избранницы. И если вас не покоробит от еврея, который извиняется перед Гитлером, то сериал определенно вам зайдет.