Леша, ты слишком хороший!
Начну с того, что по мне данное кино не для большого экрана. Оно скорее для показа в выходные дни по главным каналам телевидения.
Сюжет неплохой. Люблю темы катастроф, но в разумных масштабах. Здесь же показали просто "последний день Помпеи"! Ощущение, что не аэропорт и остров уходят под лаву, а целая страна. Спецэффекты как для отечественного кино неплохие.
Подбор актеров слишком хорош. Единственное, почему снова в главной роли Данила Козловский? Часто видим его на экранах. Неужели нет других молодых талантливых актеров? Это как со Светланой Ивановой — она повсюду.
Владимир Машков в роли Леонида Зинченко переигрывает. Все ему не так. Непрерывный бубнеж этого героя в какой-то момент начинает раздражать. А Леша (Данила Козловский) ну уж слишком хороший! Всех из "горящей избы" то спасет, за всех заступится. Показалось, что степень Лешиного героизма зашкаливает.
Плюс то, что фильм снял не Бондарчук. Наконец "дали воздуха" другим режиссерам!
В целом картина не плохая. Фильм не впечатлил и не разочаровал, поэтому:
5 из 10