"Lust For Life"
Разрешите и мне поделиться своими впечатлениями. Ничто так не вызывало этого, как просмотр данного шедевра!
Итак вот незаметно и прошло 20 лет с выхода первой части культового фильма "Trainspotting". Что же нам преподнес Денни Бойл в соавторстве с Ирвином Уэлшем во 2-ой части — "T2 Trainspotting":
Все тех же старых "верных", но уже повзрослевших друзей — Рентона, Кочерыжку, Кайфолома, Бегби и остальных героев первой части в эпизодических ролях. Бойл умело перенес героев через все тягости жизни в современный мир, который по сути ничем не изменился от их молодости — все те же предрассудки серой обывательской массы о бездуховном благополучии и заботы о материальном состоянии. Только уже все завуалировано в современные реалии, где миром правит internet и всякие новомодные гаджеты для управления им.
Как же я соскучился по приятному кайфу от просмотра кино, когда выходишь из кинотеатра и понимаешь, что есть ведь люди, которые видят все тоже, что и ты. Какой же здесь саундтрек и операторская работа!!! Кайф! Спасибо всем, кто причастен к данному шедевру, за полученные эмоции!!! Теперь ждем оригинала, чтобы оценить все прелести…
И да не могу не привести современный культовый монолог:
" Выбери жизнь! Выбери дизайнерское белье в тщетной попытке вдохнуть новую жизнь в ваши почившие отношения. Выбери сумки, выбери модные туфли, кашемир и шелк, чтобы почувствовать то, что выдают за счастье. Выбери iPhone, сделанный китаянкой, которая вышла из окна, и сунь его в пиджак, сшитый в далекой южно-азиатской душегубке. Выбери Facebook, Twitter, Snapchat, Instagram и тысячи других способов поливать желчью тех, кого не знаешь. Выбери посты в соцсетях, каналы на Youtube, расскажи миру о том, что ты ел на завтрак в надежде, что кому-то не насрать. Встречу со старой подружкой и надейся, что уж ты то выглядишь лучше, чем она. Выбери лайф-блоггинг с первой дрочки до последнего вздоха. Общение сейчас-это просто набор нулей и единиц. Выбери десять вещей которые не знал о звездах и их операциях. Выбери вопли про аборты, шутки про насилие, слатшейминг — порно-месть и бесконечный поток женоненавистничества. Выбери то, что в 11 сентября виноват сионистский заговор. Выбери почасовую оплату. Два часа пересадок до работы и ту же участь для своих детей, только хуже и жалей, что вообще их когда-то завел. А потом откинься и заглуши боль неизвестной дозой мутного дерьма, забодяженного на вонючей кухне. Выбери бесконечное сожаление, что не прожил жизнь иначе. Выбери не учиться на своих ошибках. Выбери ту же заезженную пластинку. Выбери медленно, с наслаждением проглатывать то, что у тебя есть, а не биться за то, чего хочешь. Довольствуйся малым, но с лицом победителя. Выбери разочарование и утрату любимых людей, вместе с которыми умирает и часть тебя. Пока не увидишь однажды, что постепенно, часть за частью, ушло все и от тебя самого уже ровным счетом ничего не осталось. ВЫБЕРИ БУДЕЩЕЕ, ВЫБЕРИ ЖИЗНЬ… P.S. Торчи от чего-то большего… "