Тук-тук
Этот британский мистический фильм ужасов Карадога В. Джеймса (снявшего достойный научно-фантастический триллер "Машина") в свое время на фестивале Рейданс получил довольно смешанную критику с преобладанием отрицательных отзывов, и в целом с таким результатом сложно не согласиться. Действительно, "Не стучи дважды" звезд с неба не хватает — это обычный, нисколько не оригинальный и практически ничем не примечательный драматический хоррор с парой-тройкой жутких моментов и удавшихся скримеров. Концовка довольна неожиданная, но вместе с тем способствует возникновению ряда вопросов.
Однако, не смотря на это, "Не стучи" имеет и свои плюсы: неплохая визуальная составляющая, несколько интересных операторских находок и давящий на мозг, гипнотический и жутко атмосферный саундтрек. И, конечно, нельзя не отметить тот факт, что фильму несказанно повезло с ведущими актрисами. Кэти Сакхофф (Окулус, Риддик) — мать, бывшая наркоманка и Люси Бойнтон (Балетные туфельки, Февраль) — ее дочь, полжизни проведшая в приюте, очень старательно изобразили своих героинь.
Поэтому окончательно списывать со счетов ленту не стоит. В огромном множестве выходящих последнее время посредственных и зачастую просто слабых и бездарно сделанных хорроров "Не стучи" выглядит как довольно крепкая постановка. До уровня того же "Заклятия" или даже "И гаснет свет" данный фильм, конечно, не дотягивает, но с лентами наподобие "Уиджи. Проклятие доски дьявола" лента вполне способна тягаться.
Не стучи дважды — одноразовый, но крепкий ужастик с элементами семейной драмы с очень достойными работами ведущих актрис, атмосферным музыкальным сопровождением и необычным, но довольно спорным финальным твистом.
6,5 из 10