"Вмазка"
Даже не читая ни одной книги Ирвина Уэлша и не слушая музыку того времени, я могу оценить качественный уровень сценария и потрясающий саундтрек, в котором особенно выделяется Игги Поп. К сожалению, при этом я не могу оценить качество именно экранизации, но, с другой стороны — оно и к лучшему, т.к. позволяет воспринимать фильм самостоятельным произведением, без постоянного сравнения с первоисточником, кое частенько портит удовольствие от просмотра. Само собой, ничего приятного в истории героиновых наркоманов нет и быть, априори, не может, но посмотреть её стоит каждому, т.к. это, пожалуй, лучший фильм по данной тематике.
Основным достоинством, вне всякого сомнения, я считаю сценарий картины и подбор колоритных разноплановых актёров на каждую из четырёх главных ролей. Начиная с культового вступления и заканчивая последним монологом главного героя, фильм практически идеален с т.з. актёрской игры и построения сюжета, это увлекает и полностью захватывает ваше внимание. Сюжет здесь значительно глубже, нежели простая история разрушенной дружбы, в нём есть по-настоящему чёрные моменты, которые завораживают и немного пугают. Достаточно задуматься о смысле побочной сюжетной линии со взятой ради шутки видеокассетой и её последствиями, чтобы понять насколько здесь всё взаимосвязано.
Кроме потрясающего качества фильма, а режиссура Дэнни Бойла, достойна оваций ничуть не менее сценария, меня поразила тонкая игра на контрастах между счастьем и безнадёжностью. Сцена перекрёстного секса — одна из лучших эротических сцен за всю историю кинематографа, Келли Макдоналд идеальна в роли Дианы, но уже на следующее утро она срывается в откровенный трэш. Если фильм показывает счастье — оно выглядит чистым, искренним, настоящим и вызывает такой же позитив у зрителя, но уже в следующей сцене вам настойчиво напоминают о том, что смотрите вы подлинный underground про героиновых торчков, а не семейную мелодраму. Справедливо было бы поставить высший балл, но субъективно я всё же снижу его именно за тематику, которая мне была откровенно неприятна.
9 из 10