Притянитесь к хорошим фильмам
Я не сомневаюсь в нашем российском кино, но как говорится "судить нужно по поступкам". И в основном это лютый бред, непонятно для кого предназначенный. Фильмы Enjoy Movies, Сарик Андреасян со своими "Защитниками" и прочее прочее прочее. Но и в пучине мрака возможен свет, проскакивают и хорошие фильмы, однако это не новый фильм Бондарчука с красивым названием "Притяжение". Начнем с того, что фильм не полный отстой для российского кино, он плох, но все же посмотреть его можно. К примеру вряд ли неискушенному зрителю будут резать глаза спецэффекты, да более того, мало где в российском кино вы увидите подобного. Но, вам будет резать глаза другое, а именно сценарий, персонажи и актеры.
Дело в том, что Бондарчук, не является талантливым режиссером, именно талантливым. Он видит, как написано в сценарии, каким должен быть персонаж и я уверен, он знает как нужно лучше его показать, но на мой взгляд у него это не получается. Самый яркий тому пример это главная героиня. Как мне кажется, он хотел её показать сильной независимой девушкой и одновременно с этим доброй, ласковой и нежной, такой особенной при особенной. Но по факту, получилась быдловатая тп, которая под конец фильма по щелчку сценария превратилась в добрую и особенную. Это легко можно проследить по сюжету. Отсюда я делаю вывод, что Бондарчук попросту не справился с персонажем, он не смог его показать должным образом. Не получается болеть за персонажа, которого усиленно изначально пытаются рекламировать как крутую быдловатую фифу, а потом как ангела небесного.
Далее пройдемся по другим действующим лицам. Парень главной героини — отпетый уголовник и гопарь, который при случаи может с тобой сделать что угодно. Зачем такой персонаж нужен на экране и почему он должен быть интересен зрителю? Вопрос интересный. Наверное режиссер считает, что Россия матушка — это огромное гетто, где все граждане именно такие, если не хуже. Серьезно, это смешно до абсурда. Я не увидел по сути не одного нормального персонажа, обычного персонажа, чуждого персонажа. Кроме может быть преподователя и подруги главной героини, но они слишком не значительны для сюжета. Отец главной героини на мой взгляд ни чем не примечательный. И что, что он крутой военный? Как персонаж он бревно.
Сама идея с пришельцами, неплоха. Но почему не показать больше, почему бы нам побольше не рассказать о них? Об их быте, как они размножаются, сколько по численности этих пришельцев? Неужели лучше показывать, то, как пришелец ест с героиней еду и обжигается горчицей, нежели объяснить выше перечисленные вопросы? К сожалению сценарий у фильма слабый. К тому же во время просмотра чувствовались некоторые заимствования из других фильмов. Например изначально, когда героиня нам болтает, что — то там про звезды закадровым голосом, мне это сразу же напомнило фильм "Легион" 2010 года, а то как корабль летел в атмосфере и разрушал здания, не нароком чем — то напомнило "Морской бой". Актеры подобраны не очень. Актерские работы на мой взгляд слабые, кроме может быть Меньшикова и Петрова.
Фильм получился в большей степени плохим. Ни одного "нормального" персонажа, плохой сценарий, актерские работы сделали свое дело. Единственное за, что фильм можно похвалить и то слегка — это за спецэффекты, которые не режут глаз. Но все же фильм не вызвал у меня какой — то прям ненависти, все — таки этот хотя бы смотрибельный.
5 из 10