Псевдодетектив с прекрасным пейзажем
Исландский обман
Одна из главных причин посмотреть сериал "Фортитьюд" (наверняка, не только для меня) — это арктический пейзаж, мороз и удалённый маленький городок. Вымышленный Фортитьюд (в переводе "стойкость" или "сила духа") с населением менее 800 человек находится на Шпицбергене и отделён от материка. К сожалению, на экране мы увидим не природу Норвегии, а пейзажи Исландии, где в основном и снимался сериал. Норвежского здесь ровно столько, сколько и русского — только имена героев, ведь среди актёров по большей части англичане, исландцы и датчане.
Прототипом Фортитьюда послужил Лонгйир. Этот город действительно располагается на Шпицбергене, имеет международные аэропорт и университет, а также здесь находятся шахты, куда приезжают русские на работу. В Лонгйире действует закон о запрете умирать (из-за чего и выгоняют одного из героев сериала), а приезжих студентов в первый день обучают стрельбе.
Где логика?
К сожалению, природа, хоть и не Норвегии, отыграла лучше всех в сериале. Именно она заставляла смотреть серии дальше и дальше. В последнее время киноделы часто ударяются в красивую картинку, забывая о действиях и актёрах, а может специально подсовывая нам прекрасные пейзажи, чтобы скрыть недочёты.
Действия и диалоги персонажей зачастую не поддаются логике. Герой задаёт вопрос, его собеседник отвечает совершенно что-то другое, а тот и не думает переспросить, потому что… ну вот так. Полицейский произвол и непрофессионализм на невероятном уровне. Четыре служителя закона спокойно врываются в дома, выбивая двери и окна, забирают вещи без каких-либо соблюдений законов. Ну и посадить человека в камеру без предъявления обвинения, сказать ему, что он не задержан, и продолжать держать его в полицейском участке — это потрясающе.
Никто не задаётся вопросом "Как и почему это произошло?" Родителям мальчика не интересно, что случилось с ногами их ребёнка. Одинокий отец бежит из города с дочкой без денег, но зачем — понятно только сценаристу. И всё в таком же ключе.
Приезд героя Стэнли Туччи вносит какой-то смысл в этот хаос. Но и он заражается алогичностью, часто не видит очевидного, но всё-таки старается. Второе место после природы точно за детективом из Лондона.
Вишенкой на торте становится причина убийств в маленьком городке. Конечно, этот поворот не сравнится с "Отелем У погибшего альпиниста" Стругацких, но в своей невероятности близок.
4 из 10
Если вы хотите насладиться прекрасными пейзажами Севера — лучше посмотрите документальные фильмы про Норвегию, Исландию или северную Россию.
Если вы хотите насладиться детективным сюжетом с неординарными ходами — не смотрите "Фортитьюд".