Мужская сила за деньги
Джон Туртурро давно получил мировое признание, как прекрасный актер и режиссер. Он талантливая и многогранная личность. У него куча ролей в кино, но и также есть ряд фильмов, которые он снял. Лично я очень люблю его мюзикл "Любовь и сигареты". Смотрел его много раз и знаю, что посмотрю еще.
В 2013 году Туртурро выпускает свой новый фильм, и называется он "Под маской жиголо". Меня сразу же заинтриговало это кино, ведь в свой фильм Джон пригласил ни кого-нибудь, а самого Вуди Аллена. Хочу сказать, что с большим предвкушением отнесся к этой картине и приготовился увидеть нечто интересное и смешное.
Перед нашим вниманием история двух друзей. Один из них эксцентричная личность и ему по духу авантюры. Он предлагает другу стать мужчиной по вызову для узкой женской аудитории. Герой к своему же удивлению соглашается, и друзья открывают свой "бизнес". Трудности есть в любом деле, и в работе главного героя — жиголо тоже имели место…
Мне почему-то фильм Туртурро по своему стилю, атмосфере, строению сюжета, всего юмора в целом и все, как он это преподнес зрителю, напоминал комедии Вуди Аллена. Такое сложилось впечатление, как будто он ему немного подражал. Возможно, это связано с тем, что сам Вуди был на площадке и как-то влиял на Туртурро. Любопытно. В любом случае комедия оказалась неплохой, со своим неким шармом и обаянием.
Дуэт из Джона и Вуди получился забавным, и были некоторые сцены действительно смешные и без улыбки их смотреть нельзя. Комедия получилась утонченная, такой стильной и даже глубокой. В ней есть оттенок философии и чего-то парадоксального. Это мне и понравилось. Сама история была забавной, и показали нам ее в интересной обработке. Режиссура хорошая, ну актерская игра радует глаз. Из женских ролей запомнились Ванесса Паради (у нее была весьма необычная и глубокая на самом деле роль) и завсегдатая Шэрон Стоун.
Этот комедийный фильм глубже, чем кажется на первый взгляд. Что-то было в нем теплое сердечное, но, естественно, сделанное с юмором и улыбкой. Над темой проституции, хорошо это или плохо, нужно ли это, можно ли без этого обойтись, какие люди к этому приходят — много фильмов и размышлений. В этой же комедии эта тема снова затрагивается и трактуется с весьма необычной стороны. Что было забавно.
"Под маской жиголо" — американская комедия 2013 года и подарок всем любителям жанра от Джона Туртурро. После просмотра этого фильма и воодушевившись комичной игрой самого Туртурро и Аллена, захотелось снова погрузиться в комедии Вуди и выбрать какой-нибудь хороший и теплый фильм.
Всем хорошего настроения и отличных фильмов.
6,5 из 10