Недостойное продолжение
Первый фильм, много нам показавший, казалось, навсегда останется таким, но через 5 лет после его выхода на свет появилась вторая часть, которая, почему-то, стала намного худше оригинала. После отличного финала первой ленты, создателям пришлось постараться вернуть все, чтобы события были будто как прежде. Но из-за того того, что этого в картине нужно было много, а сам этот сюжетный ход был показан не так, как нужно, в контрасте с главной проблемой фильма, сюжет получился таким плохим. А ведь сама эта проблема в какой-то степени напоминает проблему из первого фильма. Картина почему-то стала непохожей на свою предшественницу, в ней изменили много чего. Из расслабляющей, но затягивающей концепции событий все превратилось в пафосную чепуху. Из семейной комедии-фантастики-боевика все превратилось в слишком крутой боевик-фантастику с несколько пошлой комедией. Непонятно, почему из семейного захватывающего фильма вторая часть становится совершенно иной. Создатели будто сразу же разленились, их интересовали только деньги, что они и получили вместе с разгромной критикой. Становится очень обидно, когда продолжение получившей Оскар картины номинируется на премию "Золотая Малина" за худшую женскую роль второго плана. Видно, что создатели хоть что-то пытались делать, но ничего не вышло.
Сюжет, как я уже говорил, немного повторяет прошлый фильм, только здесь это подносится по-другому и с новыми деталями. Если бы такие повороты событий вошли в первый фильм, тот стал еще лучше, на мой взгляд. А для такого фильма уж больно это все замудрено. Ведь картина уже не так расслабляет, как прошлая, и такое перегружает фильм еще больше. Хотелось верить, что после финала первого фильма создатели выкрутятся и придумают совершенно иное, но и это все обернулось провалом. Но ведь и плюсы у картины есть. Первое, что бросается в глаза, как персонаж Уилла Смита переживает все то, что с ним произошло, как он освоился в организации "ЛвЧ". С небольшой долей пафоса, но все же это безусловно радует и хорошо воспринимается. Некоторых персонажей показали еще больше, а их роли из прошлых фильмом дополнились и стали одним целым. Много времени уделили ключевым моментам, без которых фильм точно бы провалился. Мы также можем увидеть, что за 5 лет многое поменялось, это будто не те "Люди в Черном", которых мы знали, и это наоборот даже хорошо. Если к фильму задумывается продолжение, а может и не одно, создатели не должны топтаться на одном месте, а показывать нам новое.
Саундтрек больше радует, чем расстраивает. Композиций и прочих песни в разы больше, чем в первом фильме. Но из-за того, что этот фильм уже не такой, как был прошлый, еще больше саундтрека дало самый что ни на есть положительный эффект. Спецэффектов здесь также много, только вот в некоторых моментах они ужасны, а в некоторых выглядят изумительно. То есть к компьютерной графике снова приложились с большими усилиями. Актерскую игру отметить не могу, даже у Томми ли Джонса: из-за сценария никто по-настоящему круто не сыграл. Юмор здесь очень сильно изменился — он стал пошлее и грубее. Второстепенные персонажи здесь используют много черного юмора, по сравнению с семейными шутками из оригинала.
Фильм получился неоднозначным, и, скажу это уже в сотый раз, уступает первой картине. Очень много что изменили, а вследствие и не доработали, но в некоторых случаях, коих все же мало, создатели приложились серьезно. Совершенно иной подход… Не воспринимая первую часть, фильм все же повеселит.
6 из 10