За качество нужно платить
Все-таки такие фильмы, лучше смотреть на больших экранах однозначно, ибо теряется то самое ощущение экшена. На самом деле все понятно, что фильм слаб в драматическом плане, однако ж в сфере эстетики, масштабности и динамичности — все действительно на высоком уровне, что оправдывает дороговизну кинокартины полностью.
Если бы сюжет фильма воплощал одну историю Китая, было бы весьма скучно, поэтому фантастика была однозначно к месту, несмотря на многочисленность на сегодняшний день неудачных фильмов-апокалипсисов.
Смотря на заслуги Мэта Деймона, не особо кажется, что он сделал картину столь эпичной, точнее я бы особо не отмечала его выдающуюся игру именно в этом фильме. Больше всего захватывают сцены боев и тактическая сплоченность, невероятные костюмы словно из легендарных китайских игр RPG, хорошие спецэффекты и действительно поражающие декорации, операторская работа.
Данная китайско-американская картина вызывает бурю эмоций от безумного экшена и особенной азиатской атмосферы.
7 из 10-ти