Душевные фильмы о животных неизменно собирают у экранов целые семьи. И хотя в преддверии выхода фильма, в сети появилось видео о грубом обращении дрессировщиков с немецкой овчаркой, ничего вызывающего там, как оказалось, нет. Вместо этого, с первых сцен ощущается работа, проделанная по сбору кадров живых животных. Как не трудно догадаться, в качестве каждого из ключевых четвероногих персонажей был отобран ряд похожих животных и уже в процессе монтажа из сотен часов футажа мы получили близкую к естественному поведению версию.
Важная особенность A Dog`s Purpose — это живые животные, вместо анимированных моделей, что широко практикуется сегодня по поводу и даже без него. Все же, когда в кадре появляется целый выводок молочных золотистых ретриверов, это производит известное умилительное впечатление. Это позволяет и более тесно познакомиться с каждой шерстяной версией протагониста. Очевидно, что перерождение подразумевает грустные сцены расставаний, и вот они действительно оказываются эмоциональными — вплоть до мужской скупой слезы. Это, среди прочего говорит о грамотном выстроении истории.
Можете задать себе вопрос, что лично вы ожидаете от истории, где рассказчиком выступает собака и проводит нас по ряду жизней. По итогу мы получили не "Белого клыка" Лондона, но вполне самобытную и интересную историю. Причем, люди здесь выступают не просто символическим фоном. Ключевые персонажи органично являются частью повествования, и их жизни сами по себе вызывают эмоции. По итогу картина оставляет хорошее настроение, и желание прийти домой и лишний раз угостить четвероногого любимца.
8 из 10