Way down we go
Внимание! Возможны спойлеры!
Логан. Старик Логан. Развалина Логан.
Бессмертный Логан, который переживет нас всех.
Харкающий кровью Логан.
Не приземлившаяся в этот раз на лапы Росомаха.
Восторженно встреченный публикой фильм, почему то за "мощный финал". В каком ключе его оценивать ? Как новую грань повествования в популяции комикс-фильмов? Как окончание славной франшизы ?
Для меня это личное переживание. Люди Икс были одним из первых моих фильмов просмотренных в кинотеатре (советский детский период с "Кинг-Конгом" и "ХонГильДоном" не в счет). Смотрел я его в зале, который в нашем захолустье после многих лет запустения открылся голливудским репертуаром. До этого были видеосалоны с телеком и видаком. Я студент, выхожу с другом после сеанса под огромным впечатлением. Заря интернета, первое цифровое видео на персоналках, в атмосфере стойкое дежавю Матрицы. Мутанты! Жизнь шепчет что-то неразборчивое, но определенно обнадеживающее — свершения. Я еще не знаю, но какая-то суперсила у меня точно есть.
К героям чувствуешь сродство совершенно необъяснимым сверхъестественным образом и эта связь сохраняется на всю жизнь. Что в Росомахе такого притягательного ? Его ярость, замешанная с чувством справедливости, сдержанностью и даже добротой? Мутное прошлое и попытка открыть его, злость и усилия удержать её? Несмотря на свою выраженную маскулинную брутальность, довольно неловкая сексуальность.
Проходит 17 лет и я смотрюсь в зеркало. У меня нет шрамов, но седина в щетине уже проросла. На мне старая, уже домашняя, клетчатая байковая рубашка. Не с тех ли времен, задолго до хипстерских дресс-кодов, у меня эта тяга к образу канадского лесоруба?
Фильм в общем то просто устроен. Типичный вестерн — откровенно говорит "Логан" сам о себе, в себе, цитируя вестерн 1953 года "Шейн". Сюжет банален и пересказывается в двух словах. Но как проникновенно, с каким чувством стиля раскладывается эта история. Сколько тоски и ностальгии в каждой сцене.
Мне нравится, когда фильм смешивается с жизнью. И в данном случае не только с моей, но с жизнью актера. Как известно, Хью Джекмен в 2013 году заболел раком. И пускай это была одна из самых легких и не летальных его форм, все же я уверен шальные мысли о бренности бытия и смерти не могли не заглянуть к "бессмертной" кинозвезде. Может оттого и роль получилась. Есть иногда что-то стоящее за профессиональной актерской игрой или режиссурой, личный нерв. И этот код считывается зрителем, необъяснимо притягивает.
Мне фильм сразу напомнил Терминатора 2. Психологически "Логан" играет на том же поле общения ребенка с машиной смерти и жестокости. Влияние друг на друга, дружба, самопожертвование. Только в "Логане" подросток уже не просто трудный, а совсем отмороженный. А "железный дровосек" стал намного мягче и уязвимей, чем несколько десятилетий назад. Повторяется и нарратив в котором против "злого" героя на службе добра восстает его идеальная совершенная негативная копия. У Терминатора это был его жидкий коллега, у Логана это его клон. И сражение с этим альтерЭго является и губительным для безвозвратно клейменного насилием героя и в то же время спасительным для нового поколения. Ты не обязан быть тем, кем тебя создали, не важно гены это или воспитание.
Я же помнить этот фильм буду в первую очередь за пустяковые эпизоды: за придурков и принцесс в лимузине, за десяток ножниц под хихиканье остригающих бороду, за пеструю оправу очков и коней на шоссе, скачущих между несущихся безмозглых автофур.
Хотел бы я посмотреть последний фильм про последних людей Икс в старом кинотеатре, где для меня и началась сага. Не судьба. Нет, он опять не заброшен, может теперь там даже зарабатывают и больше, чем на кино. Сейчас там большущий специализированный алкомаркет с потолками 7 метров. Хотя, чем это не иная форма заброшенности и опустошенности. Что ж, такую иронию пропойца Логан бы оценил.