Притворится Копполой
История фильмов про Кинг-Конга началась ещё в 30-х годах ХХ века, когда огромная обезьяна из папье-маше на крыше Эмпайр-стейт-билдинг потрясла умы и воображение зрителей. Сам Конг стал едва ли не наиболее узнаваемой персоной западного массового кинематографа.
Экранизация 2017 года стала десятой, юбилейной в его послужном списке. Впечатление она оставляет спорное. Говорят, чтобы составить максимально полное мнение о чем-то, нужно соотнести все "за" и "против" рассматриваемого явления. Попробуем пойти таким путём, препарируя фильм, подобно лягушке в лаборатории.
Конечно, первое, что привлекает внимание, — это сам Конг, последний потомок целого поколения огромных обезьян (не думаю, что это можно отнести к спойлерам). В фильме он, подобно Годзилле, воплощает в себе разрушительную и в то же время мудрую силу Природы, которая защищает любой ценой свой мир от вторжения. К слову, создатели избежали ошибки последней картины о кайдзю и показали нам Конга во всей красе, выделив ему больше экранного времени. Конг огромен, в меру трогателен и… умен? Загадочным для дикой обезьяны образом он определяет "своих" и "чужих", обладая, я бы сказала, зачатками некой морали. Однако фильм, пытаясь предоставить нам информацию о звере, оставляет слишком много белых пятен, как бы говоря "Вот есть загадочный остров, вот есть загадочная экосистема, вот есть огромная обезьяна, просто примите это и смиритесь". Что, как и почему, и откуда там тем более взялись люди — можете придумать сами, от фильма вы не дождетесь даже вразумительного намека.
Фильм пестрит бесконечными отсылками к фильму Френсиса Форда Копполы "Апокалипсис сегодня". Видимо, отдавать дань классике превращается в тенденцию в Голливуде последнего времени. Сцены выглядят ярко и огненно, но оставляют после себя лёгкое ощущение дежавю, чего умело избежал "Ла-Ла Ленд". Впрочем, операторская работа в этом фильме является несомненным достоинством, наравне с музыкальным сопровождением.
Сюжет разворачивается несколько скомкано, пестря нелогичными поступками персонажей и довольно картонными типажами (привет персонажу Сэмюэла Эл Джексона и капитану Ахаву из "Моби Дика"), финал "немного предсказуем". Основная идея понятна, но шита уж слишком белыми нитками.
В целом, фильм не разочаровывает и демонстрирует возможности технического прогресса в съемке, спецэффектах и монтаже. Однако в остальных моментах "Конг" во многом провисает, забывая, что спецэффекты — это слишком хрупкий каркас для фильма.
6 из 10