Жестокий, безумный, драматичный.
Уже довольно давно я ходил вокруг да около этого сериала. Думал, что тут просто про производство наркотиков и каждую серию будут показывать новую историю, и поэтому смотреть особо не хотелось, а отзывы я особо не смотрел. Но все-таки решился посмотреть, и всё происходящее меня весьма впечатлило и эмоционально зацепило.
Блин, как же жаль мне Уолтера Уайта, неудачника почти во всем; он талантливый химик, так и не добившийся успеха, имеющий сына с церебральным параличем и жену, которая старается доминировать в семье так или иначе, а еще и рак легких…
Многие пишут, что первый сезон скучный, не очень интересный. Но для меня это было не так, в первом сезоне было интересно познакомиться с центральными персонажами, с местами действия сериала.
Пожалуй больше всего мне хочется поговорить о безумии и жестокости сериала и как следствие драме. Хайзенберг, в которого превращался Уолт на протяжении всех 5 сезонов является лишь выражением того, что за 50 лет накопилось в самом Уолтере Вайте. Стоило ли оно того? Я думаю нет. Как бы поступил Уолтер, если бы у него была возможность вернуться назад и поступить по-другому? Скорее всего не стал бы всего этого делать. Душа Уолтера кричит: "Помогите мне!", а Хазенберг отвечает: "Я сам всё исправлю, мне помощь и подачки других не нужны!" Невероятна та пучина лжи, в которую затянуло главного героя. Столько людей погибло из-за действий Хайзенберга. Сколько семей стали несчастными… Главный герой не особо переживает из-за гибели чужих ему людей, еще в первых сериях он с Джесси растворяет трупы в кислоте из-за страха попасться. Страх, вот он-то и гонит его на ложь с одной стороны и преступления с другой. Как я уже написал, с одной стороны страх попасться и рассказать правду о своей деятельности, с другой — страх не оставить детям ничего после себя. И он как между молотом и наковальней. Под конец ему уже не страшно ни то, ни другое. Уолт, Уолт, а ведь всё могло бы быть по-другому.
Теперь немного про безумства: я понимаю, что чем закрученней сериал, тем интересней его смотреть и предсказать происходящее труднее, но есть моменты в сериале, в которые верится с трудом. Во-первых это связь Уолтера с Джесси, столько раз Джесси подставлял Уолта, что разумный человек давно бы перестал с ним иметь всякие дела, но их связывают отношения так или иначе до конца сериала. Второе — это убийства. То Джесси хочет кого-то завалить поначалу, то Уолт ближе к концу превращается чуть ли не в дьявола. Много напрасных смертей. Ну слишком это жестоко и безумно. Эти кровавые расправы выглядят еще безумнее, зная, что виновником многих является Хайзенберг…
К чему вообще вся эта рецензия? Я за мир и любовь, спокойствие души и разумность. Не стоит восхищаться этим сериалом, хотя бы он и цеплял своим действом. Смотря сериал, я видел тяжело больное общество, семьи без любви и понимания. Это драма. И это же отражение того, что происходит в действительности. Всё чего не хватало Уолтеру — это Бог. Он был неудовлетворен жизнью, но только Бог может наполнить твою жизнь радостью, светом, миром.