Этот фильм — ловушка. С какой бы стороны ты не начал подходить к нему и какие бы претензии не выдвигал, в конечном итоге окажется что ты просто козел, скотина и неспособен понять такую хрупкую материю как женские чувства. И женский алкоголизм. Вот я точно не способен. Но искренне и неподдельно им восхищаюсь. Серьезно! Главная героиня плотно подсела на алкашку когда начались проблемы с супругом, после развода она уже как год находится без работы (из-за проблем с алкоголем, разумеется)и каждый божий день просто катается на поезде, делая зарисовки в блокноте и пригубляя любимый коктейль — водка + капелька рефлексии. И при этом до сих пор еще не опустилась на самое дно. А все почему? Потому что она ездит на поезде, а не в метро (ФЬЮТ ХЭЙ). Лишь изредка ее посещает пост-алкогольная амнезия (на которой строится чуть ли не главная интрига всего фильма) и терзания по поводу жизни в целом. (на них ничего не строится, они просто тут есть.)
Знаете что я считаю? Девушки — сложные, прекрасные создания и интересы их весьма разнообразны: Вампиров хочу! Любви хочу! Отшлепай меня! Руки убрал! Хочу чтобы в лесу все умирали и любви! Детей хочу! А ну руки убрал! Давай винишка накатим! Хочу чтоб как в кино! Поговори со мной! Руки убрал! (По моему я сейчас невзначай пересказал почти весь сюжет девушки в поезде) И надо отметить, что кино-индустрия мастерски справляется со всеми этими запросами. Вот и фильм Девушка в поезде, в моем понимании, создан чтобы закрыть еще одну брешь в потребностях прекрасной половины человечества. По другому, его существование я никак не могу объяснить. Вся эта сопливая мелодраматика крайне неуютно чувствует себя рядом с якобы нуарным детективом, от которого здесь лишь тревожные взгляды героев да мрачные пейзажи. Но раз просит душенька леденящий кровь сюжет, простую человеческую трагедию и торс Люка Эванса — то как же тут отказать! На те, получите. А проработанный сюжет, мотивация и характеры персонажей пускай в шкафу еще полежат. Вдруг когда-нибудь и на них появится тотальный спрос. Но не сегодня