Мы работаем во тьме (в черных костюмах), чтобы служить свету (Земле)
Нечто новое и удивительное в фильме про инопланетных захватчиков Земли и космических существ в целом нам показал этот фильм. Создатели шли на большой риск, выдавая такое на суд зрителей. Обычно все фильмы, даже и комедии, с главной темой про инопланетян сопровождаются либо чем-то реальным или похожим на реальность, либо чем-то новым, научным и непоказывающимся в картинах такого жанра ранее. Но нам показали высмеянное по всем статьям агенство "Люди в Черном", занимающихся ловлей разного рода пришельцев и прочей внеземной нечисти в черных костюмах. То есть борцы, защищающие Землю, не носят никакой брони — они одеты в черные элегантные костюмы. Но вскоре все встает на свои места при просмотре фильма: ведь герои здесь работают в совершенно секретной организации, они сливаются с толпой. И конечно же, помимо костюмов, персонажи оснащены супертехнологиями, а именно оружием и автомобилем. К оружию претензий нет: оно здесь высмеивается как только может, оно выглядит страшно и смешно одновременно, его здесь много, так что некоторого рода отсылки и пародии в этом увидеть можно. А вот автомобиль, хоть и тоже со своими "штучками", но все-таки тут, лично я, увидел не пародию, а в какой-то степени слизанную идею (плагиатом такое назвать не получается). Их авто по большой степени чем-то напоминает автомобиль из трилогии "Назад в будущее" — отличий у них немного.
Сюжет в картине очень хорош. Нам много чего показывают, что потом, в дальнейшем, служило толчком для других фильмов. Тут показано, как тяжело попасть в секретную организацию, как сложно новичкам, какую работу проделывают "Люди в Черном". Несмотря на то, что фильм является комедией, такого рода развитие событий просто не может не радовать. Так как это первый фильм из трилогии, хотя поначалу создатели не задумывались над продолжениями, здесь уделяется время становлению одного из персонажа и развитие, правильное развитие, другого главного героя и главного злодея. В фильме очень много скрытой философии, несмотря, опять же, на свой жанр, события учат нас многому. Все было подобрано для картины, как надо было: хороший и необычный экшен для боевика, несложный и развлекающий сюжет для комедии, множество нереальных вещей для фантастики. Это один из немногих фильмов, в котором все жанры, коих тут много, сделаны со вкусом и как раз так, как мы бы хотели увидеть, чтобы полностью расслабиться и получить удовольствие. Картина легко влюбляет в себя абсолютно любых зрителей, потому что тут много чего сочетается, и, например, фанаты инопланетян и пришельцев теперь точно могут понять, насколько вот в этих вселенных, где мы не единственные живые существа, важны как раз таки эти наши "соседи", и что они хоть и вредят нашей планете, на самом деле как будто дополняют всю галактику, они нужны ей и нам.
Саундтрек получился довольно качественным, хотя кажется, что не все так гладко. Очень часто звучат композиции, и они не всегда точно передают все эмоции персонажей, и все-таки здесь из-за сочетания комедии, боевика и фантастики именно саундтрек немного провисает под общим впечатлением от картины. Спецэффекты для того времени выполнены очень добротно. Сразу видно, что создатели проделали большой труд, ведь для такого фильма компьютерной графики нужно было достаточно, иначе фильм не смотрелся вообще. И по моему мнению, из всей трилогии в этом фильме меньше заметны плохие спецэффекты. Актерская игра Томми Ли Джонса и Винсента Д`Онофрио великолепна; Уилл Смит играет по большей части комедийного персонажа, коих мы уже в его исполнении видели много раз. Юмора здесь много, он как раз таки семейный, посмеяться могут и дети, и родители: для комедии-фантастики очень хороший подход. Хотелось бы еще выделить русскую озвучку, а именно полный дубляж, который здесь, откровенно говоря, неудачный. Для русского зрителя именно такое легко может испортить просмотр картины, но у каждого разные вкусы, так что на это вы, может, внимания даже не обратите.
Фильм, а точнее, воплощенная в нем идея с тайной организацией по борьбе с инопланетными захватчиками, получилась и смогла многих удивить. Такое развитие событий, которое вроде бы и высмеянное, а вроде бы поучает нас многому, совершенно точно идет картине на руку. Очень хороший фильм, который к сожалению не лишен ошибок, и все-таки с фантастикой где-то даже переборщили.
8 из 10