Притяженья больше нет
Российское кино не перестаёт удивлять. Особо "даровитые" постановщики в погоне не понять зачем (на самом деле ясно ($$$), берут американское кино и переводят на российские реалии. "Притяжение", "Чёрная молния", "Защитники", фильмы небезизвестного господина Сарика, половина ТВ-сериалов, а то и больше копирует, при чем бесталанно, а порой и вовсе абсурдно голливудский в частности американский кинематограф. Картина Бондарчука кишит дырами в сюжете, абсолютно нелепыми диалогами, а нарисованное "всё" — эпохи "VHS" и вовсе вызывают недоумение. Чертаново? Почему? Как говорится умеешь — делай, не умеешь — сиди и учись. Российский кинематограф должен идти по своему пути, а мы знаем что может и порой "выстреливает" отличными проектами. Не надо считать наших зрителей идиотами с попкорном, а 2 часа бреда с компьютерной графикой это уже перебор. Очередной незачёт, Федор.