Женская участь
"Преисподняя" стала далеко не первым фильмом, предложившим зрителю порассуждать о бесправном положении женщины в антураже Дикого Запада — достаточно вспомнить трёхгодичной давности "Местного" Томми Ли Джонса или прошлогодний "Джейн берёт ружьё" Гевина О’ Коннора. Принципиальным отличием "Преисподней" от последних, снятых американцами, стало то, что она, будучи снятой голландцем Мартином Кулховеном, стала одним из самых дорогих кинопроектов в истории нидерландского кинематографа, обойдясь своему создателю в двенадцать миллионов евро. Однако не "американское" происхождение не помешало "Преисподней" великолепно живописать бесправное существование (иного слова и не подберёшь) женщины во времена Дикого Запада.
Лиз — немая женщина, живущая с мужем и двумя детьми в американской глубинке, зарабатывает на жизнь акушерством. Во время сложных родов одной из прихожанок Лиз оказывается перед сложным выбором — сохранить жизнь матери или малышу, и без колебания выбирает первый вариант. Это даёт повод новому настоятелю местной церкви, религиозному фанатику, обвинить женщину в сговоре с дьяволом, что приводит к целой цепочке трагических кровавых событий.
Кулховен разбивает фильм, длящийся два с половиной часа, на четыре части, озаглавленные "Откровение", "Исход", "Бытие" и "Возмездие" и следующие друг за другом не в хронологическом порядке. Хронология "Преисподней" и не нужна — задача Кулховена состояла в том, чтобы доказать, что в любые времена, вплоть до того момента, как женщины начали бороться за свои права, они были безмолвными существами (немота главной героини несёт в данном случае не только сюжетную, но и символическую нагрузку), воспринимаемыми мужчинами исключительно, как объект сексуального вожделения, который за отказ в близости мужу могли заковать в железную маску. При всём живописании ужасов женского существования, Кулховену хватает умеренности в сценах экранного насилия — многие из них остаются за кадром, заставляя зрителя содрогаться от одних лишь истошных криков героев от боли. Хотя если вы являетесь поклонником натуралистичного экранного насилия, поспешу вас успокоить — его в "Преисподней" и без этого в избытке. Многие зрители поспешили обвинить творение Кулховена в излишней прямолинейности, мол, ради его феминистского посыла, сводимого к финалу к слишком очевидной мысли о том, что насилие над женщиной недопустимо в любую эпоху, не стоило два с половиной часа тянуть за хвост, но стоило или нет — решать каждому из нас. Лично меня "Преисподняя" устроила во всём — и в экранном насилии, и в харизматичных персонажах (в частности, героя Гая Пирса, настоящего исчадия Ада, пытающегося закамуфлировать свою адскую сущность за цитатами из Библии и религиозными призывами), и в великолепно переданном антураже Дикого Запада, в котором лейтмотивом звучит мотив неравноправия женщин. Да, это далеко от привычных нам "Великолепных семёрок" и "Выжившего", но такой вестерн, на мой взгляд, вполне имеет право на существование.
8 из 10