Girls!
Бриттани Мерфи была чудесная актриса. Я с детства смотрел кучу фильмов с ее участием. Она нереально обаятельная и прелестная была актриса. Свои роли всегда играла так живо, так эмоционально, всегда становилась зрителю очень близка. Играла Мерфи и в хороших, и плохих фильмах, но надо признать, что как актриса она состоялась, и осталась на всегда в памяти зрителей, как маленькая и милая звездочка. Светлая ей память.
Перед нашим вниманием комедийная мелодрама под названием "Городские девчонки". Четвертый фильм режиссера родом из Нью-Йорка Боаза Якина стал чем-то легким, позитивным и светлым. Кино получилось воздушное и смешное, ветреное и в одно и тоже время душевное, милое и на один раз.
Мы видим историю одной тусовщицы. Она обожает шопинг, вечеринки, любит влюбляться и живет полной жизнью. Когда же ее бухгалтер крадет деньги и уезжает, красотка остается без средств существования. Ей приходится устроиться на работу няней за умной, но одинокой девятилетней девочкой, мать которой ей совсем не уделяет внимание. Девчонки становятся близки, но до этого им придется пройти через череду непонимания и различных ситуаций…
Фильм позитивный, но он одноразовый. Главным его обаянием и силой была актерская игра Мерфи и на тот момент еще юной Дакотты Фаннинг. Если Бриттани была сердцем этой комедии, и все самое смешное и забавное держалось на ней, то Фаннинг была душой картины. Ее игра была трогательной и местами очень глубокой. Актрисы просто зажгли вместе, и с ними зритель идет по череде смешных событий и неловких, различных моментов.
Пару комичных сцен с обаятельной Мерфи смешили до слез и нельзя было удержаться от смеха. Фильм поднял настроение. Я не скажу, что он шедевр, но и провальным тоже не могу назвать. Лично у меня нейтральное мнение к этой картине, ведь за всем юмором и баловством есть что-то доброе и сердечное есть в этой истории, и я это оценил.
"Городские девчонки" — американская, комедийная мелодрама 2003 года. Фильм Боаза Якина был холодно принят критиками, но многие зрители его оценили. Если Вы любите милую Бриттани Мерфи или хотите посмотреть что-то легкое и забавное на один раз, то к вашему вниманию этот незатейливый фильм.
5 из 10