Колдун или странное появление Дионизи
Стефано Дионизи после "Куколки" меняет имидж и появляется в фантастическом фильме "Колдун" (L`arcano incantatore) 1996 г. режиссера Пупи Авати. Киноленту снимали в Умбрии, в Тенута ди Фьори, недалеко от Тоди — невероятно красивое место со средневековыми монастырями, горами, озером. "Колдун" получил Серебряного Ворона на Международном фестивале фантастического кино в Брюсселе в 1998 г.
Для Дионизи "Колдун" — очередной исторический, костюмный, атмосферный фильм, сюжет которого переносит зрителя в 1750 г. Стефано, наконец, получает главную роль (после кажущихся проходными Еугенио, фараона и Флавио) — семинариста Джакомо Виджетти. Он вынужден оставить Болонью, чтобы избежать обвинения после того, как обесчестил девушку, сделавшую впоследствии аборт. Молодой человек в поисках места, где бы можно было укрыться, направляется на виллу для встречи с пожилой дамой, которая спрятавшись за ширмой, заключает с ним сделку "на крови", взяв в залог вретище матери Джакомо с обещанием вернуть его после исполнения поручения.
По направлению таинственной синьоры, парень укрывается в Меделане, в болонских Аппеннинах, и исполняет там обязанности секретаря одного непонятного персонажа, священника удалившегося от Церкви из-за своих оккультных исследований, и получившего прозвище "тайный заклинатель" (Карло Чекки).
Он живет одиноко, окруженный томами гигантской библиотеки, и Джакомо должен заменить Нерио, предыдущего помощника, только что умершего при неясных обстоятельствах. Об этой смерти ходили неоднозначные слухи. Джакомо принимает участие в эзотерических экспериментах и время от времени пишет зашифрованные коды под диктовку, после чего он должен относить их анонимному получателю.
Двое связаны судьбой, и юноша быстро убеждается, что в телепатии и магии своего учителя нет ничего сверхъестественного. Спустя время в деревушке начинают говорить, что Нерио возвращается к жизни. Джакомо узнав, сообщает это священнику, но он требует не предавать этому значения. Ночью Джакомо выкапывает тело Нерио и относит его к пастырю деревушки, там с удивлением обнаруживает, что это тело священника.
Юноша понимает, что на самом деле Нерио — это и есть священник и после потасовки с ним сбегает. Пытаясь получить обратно свой залог, он совершает горькое открытие.
Привидение, которое не может успокоиться, выкопанный покойник, юноша, который не может выбраться из всех этих тайн, старый колдун, хранящий свои секреты, прекрасная старинная библиотека… Для Авати — это любимый жанр. Этот фильм не подражание мистическому английскому кино, но в самом сюжете вы вряд ли найдете для себя что-то "полезное".
Дионизи дважды снимется в "триллере". Его загадочная внешность вполне способствует появлению в необычном образе или в таинственных обстоятельствах фильма. Но достаточно необычно просто смотреть на него, ведь Дионизи — актер, у которого всегда есть чему поучиться, даже если он играет роль отрицательного персонажа.
Этот фильм надо просто смотреть, наслаждаться невероятными пейзажами, удивляться мастерству костюмеров, гримеров и тому, как свободно вживаются в эпоху актеры.
Очень хороши крупные планы с Дионизи. Он находится в самом расцвете красоты. Его лицо уже не лицо мальчика, а сродни тем образцам, что можно встретить, лишь прогуливаясь по музейным залам с античной скульптурой. Он украшает собой мрачную обстановку таинственного замка. Подобие власяницы, надетой на голое тело, окровавленная повязка на ладони — все это мелочи, делающие правдивым фантастический сюжет.
Несмотря на то, что "Колдун" — не самый известный фильм в России, и на него нашлись положительные рецензии: "Замечательный сюжет, идеальная операторская работа, нарочитая медлительность, завораживающая атмосфера, прекрасная актерская игра. Умный, мрачный, роскошно снятый мистический детектив, или, вернее сказать, просто мистика. Средневековая. Никакого "мяса", никакого экшена, никакой крови, никаких спецэффектов. Только два главных героя и несколько второстепенных, действие, текущее как кровь из распоротых вен — не быстро и не медленно. А еще — это необычно. Эпоха 18-го века, костюмы и обстановка воссозданы на "пять с плюсом"" (Из блога: http://stalhammar.livejournal.com/).