L.A.
Когда несколько лет назад на пороге одной из голливудских студий появился безвестный на тот момент режиссёр Демиан Шейзелл со сценарием мюзикла "Ла Ла Лэнд", продюсеры сценарий оценили, но недвусмысленно намекнули молодому режиссёру, что в него нужно внести в него серьёзные коррективы (главный герой, в частности, должен был стать не джазменом, а рокером — кто сейчас вообще слушает джаз???), на которые Шейзелл, как ярый поклонник этого музыкального стиля, пойти просто не мог. И только когда снятая Шейзеллом в соавторстве с товарищем по университетскому общежитию, композитором Джастином Гурвицем, "Одержимость", тоже рассказывавшая о джазе, два года назад стала настоящей сенсацией наградного сезона, "Ла Ла Лэнду" решено было, наконец, дать зелёный свет.
Лос — анжелеская бариста Мия грезит о карьере актрисы, часами обивая пороги голливудских студий в надежде попасть на очередное прослушивание. Талантливый пианист Себ, беззаветно любящий джаз, вынужден играть в ресторанах музыку, которая ему не нравится, в душе надеясь открыть когда — нибудь собственный джаз — клуб. Их случайная встреча становится началом бурного романа, но смогут ли герои поступиться своими неуёмными амбициями ради любви?
Сцена, открывающая фильм Шейзелла, в которой одуревшие от калифорнийского солнца водители, стоящие в пробке, словно сговорившись, вдруг выскакивают из своих авто и начинают петь и танцевать, недвусмысленно дают понять, что вдохновляло Шейзелла в работе над его вторым полнометражным фильмом — оммаж классическим бродвейским мюзиклам с их насыщенными яркими цветами, поднимающимися от дуновений ветерка лёгкими платьями, длинными планами с танцами и музыкальными номерами сквозит из каждого кадра "Ла Ла Лэнда" — современность опознаётся лишь по маркам машин. Однако лёгкий антураж мюзикла не мешает Шейзеллу поговорить со своим зрителем на вполне себе серьёзную тему конфликта взаимоотношений и амбиций, напомнив о том, что "Голливуд — это место, в котором превозносят всё и не ценят ничего", в котором так легко предают и продают за деньги всё, даже собственные идеалы — Себ, боготворящий непонятный остальным по-настоящему олдскульный джаз, соглашается на выгодный контракт с группой, играющей мейнстримовый acid, чтобы в итоге открыть собственный клуб. Что уж говорить об их отношениях с Мией — любовь требует компромиссов, а творческие амбиции компромиссов, напротив, не терпят, так что в итоге приходится выбирать что — то одно — либо отношения, либо карьеру. Герои Шейзелла делают свой выбор, и финальный твист Шейзелла, затевающего игры с пространственно-временным континуумом, заставляет каждого из них пожалеть об этом, но уже слишком поздно что-то менять.
Суммируя всё вышесказанное, мне не хочется рассуждать о явной переоценке " Ла Ла Лэнда" (четырнадцать номинаций для него, как ни крути, многовато!), или, напротив говорить о его недооценке (его победа в номинации "Лучший фильм" не выглядела бы как подачка "Лунному свету" в угоду сердобольной оскаровской конъюнктуре), мне хочется констатировать, что даже при моей не очень большой любви к мюзиклам, "Ла Ла Лэнд" умудрился подкупить меня своей лёгкостью и одновременно драматизмом, великолепными музыкальными номерами, написанными Гурвицем (как бы вы не относились к джазу, будьте уверены — навязчивую The city of Stars вы будете мурлыкать под нос ещё несколько дней) и самой историей, предлагающей уникальную возможность заглянуть в закулисье Голливуда, которая вряд ли кого сможет оставить равнодушным.
7 из 10