Взлеты и падения
О фильме до его выхода много не слышал. Но только увидел МакКонахи, и понял, что этот фильм нужно посмотреть. И я не прогадал. А рассказывает эта картина о сложности добывания золота.
Кенни, герой Мэттью МакКонахи, шел по стопам отца и компания перешла к нему в наследство, но через несколько лет все пошло в упадок и Кенни еле держал детище отца на плаву. Но после необычного сна, он находит такого же напарника, который оказался на дне, и всячески пытается начать раскопки. А где и как знает только этот геолог Майкл Акоста в исполнении Эдгара Рамиреса. Много трудностей пришлось им преодолеть и испытать свою дружбу на прочность. На всю эту дорогу взлетов и падений Кенни, очень интересно смотреть.
МакКонахи изначально решил, что его персонаж должен вызывать отвращение, поэтому набрал весу и вставил кривые зубы. Но сквозь эту не очень привлекательную внешность мы можем увидеть очень ранимого и целеустремленного человека. Он искренне любит свою жену, верит в дружбу и готов сражаться за свое. Хотя о последствиях он не думает.
Майкл Акоста — геолог, который отлично знает свое дело. Он был на вершине, как и многие, пока окончательно не сошел с пути. Но энтузиазм Кенни и хоть какие-то деньги позволили им начать работу. Этот персонаж по ходу фильма вас очень удивит, и поверьте, это будет интересно.
Что касается прекрасной половины, то Брайс Даллас Ховард была хороша. Она играла жену Кенни, Кей, и при любых раскладах была с ним. Вот что значит верность. Она красивая девушка, в расцвете сил, но все равно оставалась с толстым и неряшливым мужем, и там точно деньги играли не важную роль. Брайс тоже немного поднабрала веса, но от этого хуже не стала. Да и разница между ее персонажем в "Мире Юрского периода" довольно заметна и это здорово.
Фильм интересный, но с "Волком с Уолл-стрит" не сравнится. Просто были некоторые моменты, которые напоминали этот фильм, в котором МакКонахи тоже принимал участие. Актеры справились со своими ролями, и этот фильм просмотра достоин.