Мозг игры
Не секрет то, что в Америке очень любят и ценят спортивные драмы, а особенно основанные на реальных событиях. Режиссер Беннетт Миллер родом из Нью-Йорка порадовал мирового зрителя своим фильмом "Охотник на лис" и получил восторженные отзывы. Этот фильм стал его триумфом. Перед нашим внимаем картина Миллера, снятая до "Охотника на лис".
В 2011 году Миллер выпускает спортивную драму под названием "Moneyball". У нас в российском прокате фильм перевели, как "Человек, который изменил все". Картина притягивает к себе мировое внимание по первой причине, что главную роль играет Брэд Питт, да и на вторых ролях засветились такие замечательные актеры, как Филип Сеймур Хоффман (светлая ему память), Робин Райт и Крис Пратт. Фильм смотрелся с предвкушением.
Мы видим историю Билли Бене. Он был главный менеджер Оклендской бейсбольной команды, и его цель была создать идеальную команду, не смотря на различные трудности и давление. Денег всегда не хватает, и герою приходилось думать на три шага вперед, а его планы и стратегии напоминали шахматную игру… — Боже, ну как не быть романтиком в бейсболе?
Фильм определенный умный и незаурядный. Показанная история имеет ценность, ведь она основана на реальных событиях. Я всегда считал и считаю, что такие фильмы особенно интересны, ведь они берут свое начало из жизни, чего-то настоящего. А что может быть интереснее правды, того, что было на самом деле?! Ничего.
Вместе с персонажем, которого шикарно сыграл Питт, мы погружаемся в нехитрое дельце, видим замысли и сомнения главного героя, интересную историю, полную решимости и продуманности. Вообще, главный герой весьма сильный и вдохновляющий персонаж.
Экранизация романа Майкла M. Льюиса получилась, и у фильма высокий уровень, но я думаю, что его оценят далеко не все. Кино интеллектуальное и непростое, поэтому не для массового зрителя.
"Человек, который изменил все" — американская, спортивная, биографическая драма 2011 года. Фильм Беннета Миллера философский и полный подтекста, он глубокий, и хорошо видно, что над ним работали дальновидные люди. Картина внимания достойна, и я говорю ей "да". — Я ненавижу проигрывать. Я ненавижу проигрывать больше, чем хочу победить…
7,5 из 10