Comedy Vs. Tragedy
Что может быть лучше Уиллема Дефо? Черт Возьми! Правильно — улыбающийся Уиллем Дефо!
Трудно в это поверить, но и именно случайности и фантастические невозможности делают Нашу жизнь такой, какая она есть. Сюжет очень прост: именно в такие обстоятельства из-за случившегося ДТП попадает герой Уиллема со своим параличом лица (если хотите "рта").
А поверить его "искренней" улыбке или нет, решать людям и Вам. Дефо в очередной раз доказывает что минимальными актёрскими средствами и в таком "коротком" жанре можно творить настоящие чудеса.
Немаловажно и очень приятно, что всё это действо написал (сценарий) и снял "наш земляк" Антон Ланшаков.
Обязательно посмотрите — эта короткометражка сделает Ваш день.