Очень точно подобрали название к этой картине, такое попадание убивает наповал любую мысль об аморальности, дабы зритель не отвлекался на всякие грязные мысли.
По своей однообразной картинке, медленно-тягучему повествованию — это однозначный артхаус. К этому надо быть готовым, ведь трейлер обещает вполне бодрую драму, которая лихо разбавлена фантастической сущностью, из которой и вытекает простая мораль.
На деле, картина муссирует одну-единственную мысль, доведя её до логического апогея, ожидаемого даже до самого поверхностного зрителя. Но это ни в коем случае не делает фильм скучным, ведь так устроена жизнь, мы все теряем близких и каждый переживает это по разному. Главное отпустить и главное вовремя.
Понравилась актёрская игра, особенно в этом плане удивила Грин. Одним взглядом она отыграла весь фильм, смогла показать весь широкий, противоречивый диапазон эмоций, настолько умело, что понятное сопереживание гарантировано.
Фильм буду рекомендовать к просмотру, это крепкая, пронзительная драма, показывающая всю горечь потери через надежду, что только усиливает эффект обречённости.
Всем желаю приятного просмотра!!!