Трагедия может незаметно подступить к любому человеку и ударить по нему с такой силой, что в итоге он может утратить смысл жизни. Бывает, что в такие моменты в жизни появляются люди, которые невольно помогают справиться с болью и вновь ощутить полный вкус жизни. Однако мы упорно отказываемся от их помощи, надеясь справиться самостоятельно, еще больше отгораживаясь от окружающего мира. Но не стоит отказываться от поддержки таких людей, поскольку иногда они могут стать спутниками вашей жизни. Такая идея лежит в основе психологической драмы "Турист поневоле".
Синопсис После трагической гибели единственного сына у писателя Мэкона Лири жизнь теряет прежние краски. Жена, которая тоже не смогла пережить горе, требует развода; издатель ждет очередной материал. Но все меняется, когда Мэкон встречает эксцентричную и жизнерадостную дрессировщицу собак Мюриэл, благодаря которой его жизнь вновь обретает смысл.
Пожалуй, самая приятная сторона фильма заключается в игре актёров. Прежде всего, хотелось отметить талантливого Уильяма Хёрта, которому удалось мастерски передать чувства и эмоции отца, который буквально не живет, а существует, но к нему возвращается прежняя жизнерадостность благодаря обретению новой любви. Также следует выделить Джину Дэвис в роли очаровательной и жизнерадостной Мюриэл, которая, несмотря на неудачи, продолжает наслаждаться жизнью и дарить любовь тем, кто в ней действительно нуждается.
С творчеством режиссёра Лоуренса Кэздана я более всего знаком по фантастическому триллеру "Ловец снов". Поэтому было приятно оценить его работу в жанре психологической мелодрамы. Собственно говоря, режиссер сосредоточивает все внимание на главном герое Мэконе, точнее, на его душевных трансформациях, происходящих под воздействием глубоких чувств, испытываемых по отношению к Мюриэл. Если в самом начале фильма Мэкон предстает перед нами в виде замкнутого человека, то после встречи с Мюриэл он вновь становится открытым, стремящимся что-то изменить в своей жизни.
Сценарий фильма основан на романе американской писательницы Энн Тайлер. Как становится понятно из вышесказанного, сюжет картины сосредоточен на душевном исцелении главного героя, пережившего страшную трагедию — убийство единственного сына, от которого у него осталась только непослушная собака. Собственно именно пес сводит Мэкона с дрессировщицей Мюриэл, которая упорно пытается ему помочь с болью, что ей и удается. Но романтику прерывает внезапно вернувшаяся бывшая жена Мэкона Сара, которая предлагает ему начать все сначала. И тут герой вынужден окончательно разобраться в себе, поскольку только он сможет сделать правильный выбор.
Итог Признаться честно, фильм может показаться немного затянутым и предсказуемым. Однако, если абстрагироваться от всей любовной составляющей, то "Турист поневоле" можно назвать жизнеутверждающей картиной, смысл которого заключается в идее, что жизнь порой бывает жестока, но в ней всегда может найтись место для любви.
8 из 10