Hurt
За всю киноисторию адаптации комиксов Marvel лишь немногие из супергероев удостоились переноса с печатных изданий на большие экраны с взрослым рейтингом "18+". Давайте попробуем их перечислить: "Каратель", "Блэйд", "Сорвиголова" (в реж. версии), "Дэдпул". Все они безусловно известны многим, но далеко не так широко как наш всеми любимый когтистый друг в исполнении бессменного Хью Джекмана. Прошло уже целых 17 лет с дебюта "Росомахи" в кино и не знаю как вас, но меня постоянно не покидало чувство того, что этому герою снова и снова подрезают когти. После просмотра любого фильма из "Х-вселенной" я задумывался — "А что если бы этому зверьку разрешили пронзать своих врагов насквозь, проливать литры крови, отсекать конечности, а также ругнуться разок другой не стесняясь этого? Чтобы тогда получилось?" Ответ очевиден, получился бы "Логан"!
Этот мир уже никогда не будет таким как прежде… Нужно отдать должное Джеймсу Мэнголду. Рассказать массовому зрителю историю про старика Логана, впавшего в маразм профессора Ксавьера и самое главное "мира без мутантов", это довольно смелый поступок. Возможно именно прошлый эксперимент режиссера с прогулкой Росомахи по японским улочкам, послужил хорошей почвой для реализации этой истории. Действительно, в обоих фильмах Логан оказывается в уникальной, не стандартной для него обстановке, он страдает от практически полностью иссякшей способности к регенерации, а также прикладывает все усилия на защиту дорогого ему человека. Разница лишь в том, что в "Логане" все эти вещи достигают своего апогея. Именно таким должен был быть сольник про "Росомаху" с самого начала и именно такой должна быть заключительная его глава.
По своей сути весь сюжет фильма можно описать как дорожное приключение "отца, сына и дочери" из пункта — А в пункт — Б. Естественно дело не обходится без банды негодяев, которая будет постоянно вставлять нашей троице палки в колеса. Возглавляет всю эту братию харизматичный мерзавец с роботизированным протезом руки, который требует от нашего героя отдать ему ребенка (фактически это и есть главный антагонист). Девочка понятное дело не проста и без боя сдаваться не желает. Получаются этакие кошки-мышки, только наоборот и при каждой стычке шерсть летит во все стороны.
Экшен в "Логане" жесток и брутален до мозга костей. Начиная с первых кадров, нам дают понять, что на этот раз Росомаха не собирается царапать своих оппонентов, он намерен разрывать их на куски. Вглядываясь в то, как очередной болванчик получает свою дозу адамантия, доставляет неописуемое удовольствие. Наконец-то герою, требующему в течение всего киноцикла больше жестокости и кричащему о своей животной сущности, есть где развернуться. Даже не смотря на то, что сражений здесь не так уж и много, каждый такой эпизод вызовет в вас бурю эмоций. Моя любимая сцена с "домиком в деревне" (которая, ко всему прочему, содержит "ничего себе" твист) произвела на меня настолько мощное и шокирующее впечатление, что я не сразу смог поверить в происходящее на экране.
Если посмотреть на кино с другой стороны, то становится понятно, что "Логан" — это прежде всего хорошо поставленная драма. Драма, что разыгрывается в тех безнадежных условиях, в которых оказались наши герои, ощущается зрителем как своя. Всё благодаря отлично написанным диалогам, а также потрясающей игре Хью и Патрика, которые настолько пропитаны любовью к своим героям, что на прощальной вечеринке решили выдать настоящий "оскароносный" перфоманс.
При появлении финальных титров, неловко начинаешь понимать, что это не просто конец очередного фильма про супергероев, это конец целой эпохи. Эпохи, начавшейся и закончившейся вместе с Росомахой и Чарльзом Ксавьером. Хотел бы я снова увидеть этих героев? Сейчас я не могу ответить на этот вопрос. Но я точно знаю, что безумно рад тому окончанию истории, что подарил нам "Логан".
P.S. В очередной раз не могу пройти мимо того, чтобы не бросить камень в огород наших локализаторов. Уж очень "мягким" получился перевод. Если бы они не побоялись добавить больше крепких словечек, то это послужило бы значительным плюсом к общему антуражу картины. А так после десятка раз сказанного слова "чёрт" из уст Логана, невольно задумываешься об ограниченном словарном запасе переводчиков.