Данная картина является режиссёрским дебютом Ришара, где главную роль, также первую, он доверил себе любимому.
Если рассматривать качество фильма в отношении современного кинематографа, то вполне естественно, что просмотр доставит уйму удовольствия, но тем, большинству, кому уже знакома фильмография Ришара, пускай даже и частично, они будут слегка разочарованы.
Сценарий настолько облегчает работу комика, что кроме кривляний, да природного обаяния недотёпы, никаких актёрских ресурсов использовано больше не было. Фильм рассказывает историю рассеянного, который больше напоминает откровенного чудака, ну или человека не от меры всего, попавшего на работу по любовной протекции. Начальник терпит всякую дурь, не имеющую абсолютно никаких границ и всё это преподнесено, как черта характера вполне себе нормального человека. В этом плане явно "перегнули палку", стремясь рассмешить, но работая только в угоду юмора, потеряли общую задумку. Мысль есть, её даже нагло демонстрируют, дабы зритель всё точно уловил, но под лавиной шутливой несуразицы хочется просто улыбнуться, нисколько не задумываясь.
Фильм буду рекомендовать к просмотру, хотя это явно не лучшая работа Ришара, но его скромное обаяние способно приковать зрителя к экрану, тем более традиционный юмор комика имеет место быть.
Всем желаю приятного просмотра!!!