Sing for the Moment
"Талантливый человек, талантлив во всём". Именно с этого охота начать.
Товарищ Маршалл Брюс Мэтерс III aka Eminem aka Slim Shady в представлении я думаю не нуждается, и и если вы читаете это, то определено знаете о чём речь. К тому времени, в 2002 г. Эминем выпускает свой уже четвёртый альбом "The Eminem Show" и как рэпер в мире имеет уже серьёзное признание — пробует себя в роли актёра. Стоит заметить что другие серьезные фильмы про рэпперов — 50 Cent ("Get Rich or Die Tryin"), 2Pac (Tupac: Resurrection), Notorious выйдут позже и этот был первым в этом жанре и честно говоря выделяется на фоне остальных. Режиссером фильма выступил Кёртис Хэнсон, который до этого сделал отличный фильм "Секреты Лос-Анджелеса" с Расселом Кроу и компанией. Помимо Эма, снялись две прекрасные дамы Ким Бейсингер и Бриттани Мерфи (должно быть лучшая её роль).
Фильм расскажет историю о становлении молодого белого рэппера в Детройте. Персонаж Эминема — Джимми "Кролик" Смит чувствует себя и ведёт немного не мало как "Свой среди чужих, Чужой среди Своих". Ибо рэпперское призвание как тогда считалось сугубо "афро-американским". У парня огромный талант, но плюсом целый ком жизненных проблем и препятствий. Если вы думаете что фильм только о рэпе — Вы далеко заблуждаетесь. Индустриальный Детройт со своими заводами, одноэтажная Америка с картонными американскими домиками, бедность, предательство, любовь. Все те трудности которые ему надо будет преодолеть помогут найти свой, как он скажет "Иной путь". Кино это больше о поиске себя, изменении образа мышления, преодолении страхов (финальный баттл только чего стоит!).
Картину вроде как не автобиографичная, но я думаю это не так. То с какой честно и легко он играет доказывает обратное. Фильм про него, про часть его жизни как минимум.
Ну и конечно же фантастическая "Lose yourself" в конце. Заслуженный "Оскар". Приятного просмотра.