В долине больше нет бандитов…
Все-таки комикс нельзя отнести к категории серьезной литературы. Да, он сочетает в себе элементы литературы и изобразительного творчества, но все же это отдельный вид искусства. Другое дело — фильмы, снятые по комиксам. Некоторые кинокартины из этой категории как раз-таки можно отнести к "серьезным" фильмам. И "Логан" — яркое тому подтверждение.
В большинстве фильмов от MARVER мы наблюдаем четкую структуру, которую можно представить в виде треугольника. Первый угол — это абсолютное зло, представленное в виде Магнето, Альтрона, Апокалипсиса; второй угол — это те, кто противостоит абсолютному злу — Мстители, Люди X, Человек-паук; на вершине треугольника расположилось человечество. Люди зачастую воспринимают любое существо с суперспособностями как потенциальную угрозу. Так было всегда. Но только не в случае с фильмом "Логан".
Здесь структура такого треугольника утрачивает свою роль. В "Логане" не стоит выбор: добро или зло, хорошо или плохо. Теперь все может быть или плохо или очень плохо. Надежда на что-то лучшее угасает с первой же сценой фильма, где Росомаха с трудом справляется с бандитами, у которых даже нет суперспособностей. Тот Росомаха, который когда-то мог сразиться с такими тяжеловесами вселенной MARVEL, как Халк или Джаггернаут! И это только начало фильма.
Безжизненные пейзажи американской пустыни усиливают это чувство безысходности. Создатели фильма с самого начала ставят зрителя в известность: ждать чего-то хорошего не стоит. Здесь никто не пытается геройствовать и спасать мир. Да и геройствовать особо некому — тех, кто обладал суперспособностями практически не осталось в мире. Мы видим лишь Логана, который явно не в форме, Чарльза Ксавьера, который нуждается в постоянном уходе и Калибана, который просто пытается выжить. Что происходит с человечеством? На этом наше внимание не акцентируется. Теперь это уже и не важно. В случае опасности людей больше некому спасать.
"Логан" вызвал ассоциации с другими кинокартинами, которые, как ни странно, не связаны со вселенной MARVER. Главным критерием для сопоставления здесь выступает атмосфера безысходности, опустошенности и отчаяния. Аналогию можно провести с фильмом "Дорога", где герои, ведомые призрачной мечтой в постапокалиптическом мире стремятся дойти до того места, где, может быть, еще не все потеряно. Так же и Лора — юный мутант, повстречавшая Логана, пытается вести его в то место, где, возможно, еще есть надежда.
Из-за динамичных сцен возникли ассоциации с фильмом "Безумный Макс: Дорога ярости". В обеих кинокартинах мы видим не только погони на автомобилях, но и боль, страдания и отчаяние героев. При этом нет чувства того, что это когда-нибудь закончится. Может быть только еще хуже.
"Логан" вобрал в себя многие жанры киноискусства, такие как роуд-муви, вестерн, приключения, фантастика, боевик и, конечно же, драма. Можно было бы подумать, что фильм снят не по комиксу, а по мотивами книги, если учесть, что многие фильмы, действительно снятые по книгам во многом уступают "Логану". При этом сюжет — это лишь отрезок непростой жизни Логана, который в первую очередь человек, а не супергерой. Супергерои уже не нужны, потому что "в долине больше нет бандитов".
8 из 10