Сэт работает в питомнике для собак и ведет скучнейший образ жизни. Однажды он встречает свою одноклассницу Холли и старые чувства вспыхивают в нем. Но после нескольких неудачных попыток подкатить к девушке, кончаются неудачей, Сэт решает похитить Холли и посадить ее в клетку. Только одного не учел бедняга, что девушка не так просто как казалось.
Фильм имеет классическое начало. Перед нами хронический неудачник, который после безумной идеи перевоспитать девушку постепенно превращается в маньяка. И казалось бы такой сюжет уже на сотни раз был использован, но "Питомец" намного хитрее чем может показаться на первый взгляд и главное выдержать первые полчаса.
Сложно писать рецензию и не выдать подробности сюжета. Хочется сказать лишь, то что Карлес Торренс отлично распорядился материалом и смог отобразить тему человеческой жестокости с разных точек зрения. Плюс ко всему не богатый персонажами фильм смог отлично держать напряжение. И конечно для такого скромного триллера фильм действительно вызвал неподдельные эмоции в особенности финальная сцена, которая очень точно отобразила кто в этом фильме питомец, а кто хозяин.