Уже давно сложилась традиция собирать огромное количество известных актеров в одном фильме. В обычном случае это новогодние романтические комедии, именно с "Настоящей любви" такие фильмы стали актуальны. Но Дэвид Фрэнкел собрал очень внушительный актерский состав и рассказал довольно интересную и грустную историю в драме "Призрачная красота".
"Призрачная красота" рассказывает историю рекламного агента, который пережил тяжелую трагедию — потерю ребенка. Он живет в жуткой депрессии, жена его бросила, а интерес к работе и окружающему миру просто напросто пропал. Он пишет письма: любви, смерти и времени, и просит дать ответ, почему эти абстракции с ним так поступили. Его друзья не могут наблюдать за его болью и решают нанять трех актеров, которые помогут ему найти ответы на вопросы.
Фильм немного сумбурный и местами уж слишком наивный. Но это его не портит. Ведь данное кино нацелено нести добро. И хотя депрессивное состояние героя Уилла Смита буквально льется с экрана, такие актеры как Кейт Уинслет Эдвард Нортон разряжают обстановку. Не надо быть гением, чтобы догадаться, в чем состоит весь сыр бор, хотя финал картины и выдает несколько сюрпризов, которые очень радуют.
В целом кино получилось весьма неплохое, трагедия человека и попытка вернуть его нормальной жизнь, тут есть и дружба и элемент предательства, и конечно счастливый финал для всех. Доброе кино, которое стоит посмотреть и не только ради актерского состава.