И снова гады
Вот так всегда: умные люди снимут шедевр, пройдёт несколько лет, и люди, несравненно менее обременённые интеллектом, снимают дешёвку с таким же названием и с цифрой "2" и с каким-нибудь подзаголовком, чтобы заинтриговать поклонников первой части, а затем жестоко их разочаровать своим бездарным продолжением. С "Анакондой" ситуация была примерно такая, только первое продолжение с цифрой "2" и подзаголовком "Охота за проклятой орхидеей" было, напротив, не только не хуже первой части, но, скорее, даже превзошло её по качеству сюжетной линии, и по части зрелищности тоже отнюдь не огорчило, а всё потому что сиквел был снят, как и первая часть, для большого экрана, и большие вложенные деньги делали своё дело: за первые две части брались толковые сценаристы и мастера по спецэффектам, создавшие в итоге отличный аттракцион в жанре "монстр-хоррор", в свою очередь, третья и четвёртая части сняты для ТВ, а потому к ним не прилагали усилий, как в сценарном плане, так и в визуальном. Но, если в третьей части было заметно хоть какое-то старание авторов, из которого вышло абы что, то в квадриквеле халтура только усилилась, и, заинтриговав в начале фильма, далее авторы позволили себе снимать совершенно пустое видео с минимумом спецэффектов и невразумительными событиями.
Фильм начинается со сцены с побегом змеи из клетки и первого нападения на человека, после чего нам показывают олигарха, которому осталось жить всего неделю, если он не добудет препарат, выведенный чрезвычайно одарённым учёным, которого олигарх поручает убить некоему киллеру. После столь интересного начала, нам показывают две группы героев и пассивные действия в их исполнении, потом вдруг отсылки к третьей части в воспоминаниях одной из героинь… Впечатлила только сцена с операцией без наркоза, и яма с трупами, но этого слишком мало. Потом сплошная беготня от змеи, и более-менее интересно становится, только когда действие вновь возвращается к олигарху, который связывается с киллерами и появляется в основном месте действия фильма. Ближе к концу показали довольно неплохую экстремальную сцену на машине, но концовка по-идиотски трешовая.
Если сюжет получился настолько провисающим, что полфильма ничего важного не происходит, то уж лучше бы сняли короткометражку на полчаса, в которой показали бы всю историю смертельно больного олигарха и наиболее яркие сцены со змеями, и не заставляли бы терпеливого зрителя ждать полтора часа, пока герои набегаются от анаконды и наконец что-то с ней сделают. Да, и, несмотря на слово "кровавый" в подзаголовке, крови здесь не так уж и много. Совершенно необязательное продолжение легендарной первой части, драйвовой второй и середняковой третьей, которое смогут смотреть только поклонники любого кино про хищных змей, даже когда оно выполнено на низком уровне.