"Начало" XX-го века
Кто такой Йозеф Руснак и Крэйг Бирко (Этот товарищ мне немного запомнился своим забавным лицом из комедии "Очень Страшного кино 4") — без "википедии" не разберешься. Тем не менее у этих ребят (возможно при непосредственном участии Роланда Эммериха (!)) получилось снять очень достойный фильм.
На тему "симуляции реальности" на ум приходит не так много фильмов. Смешайте "Ванильное небо" с "Шоу Трумана" и "Трон", включите атмосферу нуара, добавьте недурно накрученный триллер — получите "13-й Этаж". Да, здесь нет крутых драк и летающего Нео, а-ля "Матрица, но фильму этого и не надо — он наоборот берет своей самобытностью. Проблематика фильма — "Творение против творца", "что для Нас реальность, а что иллюзия?!" — хоть это и не новинка жанра, но здесь всё выглядит очень свежо и "на ура" смотрится сегодня. Из актёров вы вряд ли найдете знакомые лица, хотя нет, одного уж точно вспомните — всегда блестящего Винсента Д’Онофрио.
Стоит отметить открытый финал, что не может не радовать, идут титры, а ты, под музыку "The Cardigans", всё ещё думаешь о проблеме "мозг в бочке".
Очень жаль, что фильм вышел в одно время с таким культовым хитом как "Матрица". Несомненно популярность была совершенно иной. В другое время, в другом месте, как говорится. Тем не менее для любителей киберпанка, головоломок в стиле "сон во сне" и подобной научной фантастики, пропускать не стоит. Очень, очень добротное кино.