Гензель и Гретель c пушками
Прежде всего, хочется сказать, что за основу сюжета этого фильма взята сказка Братьев Грим "Гензель и Гретель". Сама по себе она и так была довольно кровожадной и страшной, но с тягой современных кинематографов еще более усугублять и без того недетские истории про бедных детей, сейчас повествование становится более мрачным. Главное "заглотить наживку" поглубже, и вот ты уже не можешь оторваться от экрана. А услышав имена главных героев, так вообще и вовсе погружаешься в происходящее в "Охотниках на ведьм". Если не быть предвзятым скептиком, и не брать в расчет то, что здесь слишком много переделано благодаря сценаристу и режиссеру в одном лице — Томми Вирколы, то картина вполне занимательна. Актеры практически сразу берут "нахрапом". Обаятельный Гензель (Джереми Реннер) весьма поджарый мужчина, который, как и его сестра Гретель (Джема Артертон) отличают ведьму от человека. Так жертвой распрей стала Мина (Пихла Виитала), которую городские жители пытались сжечь ведьму! Как бывает, что полиция или городские власти не могут справиться с чередой загадочных происшествий, и им нужен виновный. Второстепенные актеры не запоминается своими лицами, как таковые, потому что напоминают назойливых мух и снующих туда-сюда людей, которые толком не понимают, что происходит и как с этим бороться. И вот когда им нужна помощь, они как упертые не хотят ее принимать, от наших наемных убийц ведьм.
"Убить всех ведьм", — этакое кредо нашей парочки. Конечно, рассказывая своему молодому фанату, что самый верный способ — это отрубить ведьмину голову, сами-то они расправляются с ними оружием (пистолеты, пушки, ружья), которым может даже и не похвастаться современная армия. По атмосфере все происходящее напоминает "Хелсинга" и "Звездную пыль". Только вместо красавицы Мишель Пфайффер, злодейкой здесь выступила Фамке Янссен, известная по одной из главных ролей в "Людях Икс". Хочется отдать должное, потому что ей это удалось. Грим, в котором были ведьмы, настолько реалистичен, что порой думаешь: а не чересчур ли перестарались визажисты? Ну, и благодаря компьютерной графике ты можешь наслаждаться красотами природы. Декорации и костюмы тоже на высоте, сочетание современного оружия и старинных поселений, в которых дети будто бы оставлены на произвол судьбы добавляют мрачной атмосферы.
"Ведьмин шабаш". По крайней мере, у ведьмы Мюриэль есть какая-та цель и она действительно опасна, но благодаря ей мы можем хоть как-то понять главных героев. В остальные моменты ты просто наблюдаешь за погонями, стрельбой из арбалетов и немного магией. Как таковое от самого страшного события в городе увели внимание, зато приготовили парочку "сюрпризов" о Гретель и их детстве. Ведьмы жаждут быть красивыми и бессмертными. Здесь все прозаично, так же как все предыдущие версии о том, как они защищают свой лес, какие они мерзкие, опасные, хохочущие и стремительно мчаться на метле. Сюжет оригинальной сказки подразумевал, что два ребенка ищут по хлебным крошкам дорогу домой. Кто-то возможно уже и забыл про пряничный домик, потому что дети выросли и сами стали не менее опасными, как и та ведьма, которая пыталась сварить их в котле. И вот пока ты пытаешься восстановить события по памяти тебя "кормят новой историей". Порой она настолько разнузданная, что ты не понимаешь, как брат и сестра вообще умудряются находить друг друга. Это минус, потому что не удается переключать внимание между тем, что их разлучили и настоящим. У Гензеля "сахарная болезнь", в которой мы так лихо узнаем диабет, а к Гретель в лесу "подкатил" тролль. И в какой-то момент ты начинаешь думать: а что к чему? Пока тебя не приводят в самое начало, и получается как бы "опоясывающая" история, а не просто выдранный "клок" из повествования, где показывается сугубо происходящее только здесь и сейчас.