Судя по прогнозам в сезоне наград, вряд ли что-то обещало особое внимание "Мисс Слоун", но "Золотой Глобус" неожиданно выделил место для Джессики Честейн, что, уже после просмотра фильма, вряд ли кого-нибудь удивит. И дело не в иконе феминизма, а в первую очередь в связи с мощной игрой актрисы.
По жанру картина относится к разряду офисных триллеров, которые мало что имеют общего с пониманием классического триллера, больше сосредоточены на напряженности атмосферы бизнеса, политики или экономики. Конечно, в фильме есть некая тривиальность и нацеленность на ленивого зрителя, особо не без интеллектуальной нагрузки фактами, законами и терминами, но и на таком уровне, чтобы окончательно не казаться глупым и все же оставить место для ценителей более размеренных картин.
Подогрел бы немного факт "реальных событий", пусть сценарий и находился в черном списке, и стоит признать вполне заслуженно, сомневаюсь что современная история не нашла бы ни одного прототипа главному герою данной ленты. "Мисс Слоун" помимо актерской игры, отличается своим сценарием, и поскольку действий как таковых немного, большая часть внимания падает на диалоги, и они тут держат очень уверенно, несмотря на двухчасовой хронометраж.
"Мисс Слоун" — хороший и напряженный фильм, который бы мог выдвинуть куда серьезнее претензии имея при себе другие цели, но и без этого, лента должна понравится большинству поклонников картин подобного жанра.
7 из 10