Подарок любителям ураганного экшена
Этот год пока балует нас на превосходные боевики — в феврале вернулся Джон "Баба Яга" Уик, а скоро доставит новый "Рейд". Пожалуй, обойдусь без ругани в адрес локализаторов — если бы не название, большинство зрителей скорее просто бы прошли мимо и не обратили бы внимание на этот релиз, пусть в нем и снялся Ико Уайс, звезда первых двух "Рейдов" и ряд актеров из второй части (включая Джули Эстелль — девушка с молотками из второго "Рейда", в этом фильме она виртуозно обращается с ножами. И поступили бы совершенно зря, пропустив замечательный экшн.
Да, сюжетно фильм никак не связан с "Рейдами" Гарета Эванса, но он живет в той же вселенной, где руки-ноги ломаются с хрустом, где один герой может уложить толпу врагов, используя любые подручные предметы, а предметом убийства могут стать даже палочки для еды. В этой вселенной нет рафированных голливудских драк с детским рейтингом, здесь истекают кровью и месят противников в мясо. Братья Мо в этом плане постарались на славу. Как и в обоих "Рейдах", здесь присутствует отличный злодей и запоминающие подручные (очкарик с телескопической дубинков, два отморозка с ружьями и автоматами и уже упомянутая девушка с ножами. Причем у всех есть прописанная предыстория, это не просто шайка бандитов, а связанные друг с другом персонажи. Кстати, фильм легко мог бы быть предысторией первых двух "Рейдов", так как прошлое Рамы нам не известно.
Такие фильмы смотрят не из-за сценария, но в фильму есть что сказать. Внимательный зритель заметит отсылки к "Моби Дику" (главного героя медсестра называет потерявшего память героя Измаилом как рассказчика роман Мелвилла). Тем не менее, романтическая линия в картине кажется лишней.
Отдельно стоит отметить операторскую работу. В "Рейде: Пуля в голове" камера периодически оказывается в самом центре поединков или как в сцене драки в автобусе — вместе с героями вылетает через стекло. Кстати, по сравнению с "Рейдами" здесь гораздо больше локаций.
Вердикт — очень неплохой боевик, который хочется порекомендовать всем любителям жанра.
8 из 10