Корова и седло
Не первая попытка Джеки Чана завоевать американский рынок весьма наглядный пример абсолютного непонимания друг другом американских и китайских кинематографистов. До этого у Джеки была хорошая, недооцененная, на мой взгляд, "Драка в Бэттл-Крик", гораздо более близкая ему, чем принято думать, попытка соединить "Путь Дракона" с несерьезным подходом Чана к экшену. И две серии "Гонок Пушечное ядро" — тоже, в общем-то, не плохих гоночных комедий, где, однако, Чан, во-первых, персонаж сильно второстепенный, во-вторых, не говорит ни слова и, в-третьих, вообще японец. Все эти фильмы были не столько творческой, сколько маркетинговой ошибкой и не смогли правильно преподнести азиатскую звезду N1 американскому зрителю, в массе своей консервативному и не очень-то жалующему иностранное кино.
Для "Голден Харвест" же Америка была не паханным полем, на котором можно собрать воистину "золотой урожай". Вот только аналитики, работавшие в американском филиале кинокомпании, ни черта не разбирались ни в зрителях, ни в Чане, ни в причинах успеха последнего у первых. В результате их "мудрых" исследований появился фильм "Покровитель", который стал едва ли не худшим, что случилось с Джеки в 80-х, если не считать "Бесстрашной гиены-2", впрочем, и в последней, снимавшейся в качестве "откупа" для "Триад", присутствуют шикарные трюки и хоть какой-то джекичановский дух, тогда как в "Покровителе" этого нет как класса.
Плохой ли это фильм? Пожалуй, нет. Он плох именно как фильм Джеки Чана и сам Джеки выразил отношение к этому фильму вполне однозначно, постыдившись выпускать американскую версию в азиатский прокат. Как обычный боевик он даже довольно увлекателен. Неплохой жанровый образчик очень в стиле 80-х. Все приметы жанра и времени, все штампы собраны тут — от панков, грабящих в самом начале дальнобойщика, до диалогов, характеров, тем, голых девок, вечно орущего босса (пока еще, правда, белого) и финального чукалова в портовых доках. Пожалуй, если бы с мафией действительно разбирался Грязный Гарри, никаких вопросов не возникло. Брутальный боевик с брутальными героями, палящими направо и налево.
Смотреть можно, но при просмотре испытываешь неловкость от бесполезности в кадре Джеки Чана. У режиссера на руках был богатейший материал, самобытный, яркий, гениальный — алмаз! — причем уже ограненный многолетним опытом и десятком шедевров за спиной. Кажется, ну посоветуйся, послушай, попытайся понять — общее ведь дело делаете! Обеим сторонам выгодно, чтоб фильм получился.
Увы, Гликенхаус, как когда-то Ло Вэй, включил Наполеона и, если у Ло за плечами было несколько хитов, то снявший до этого пару боевичков Гликенхаус вообще непонятно с чего решил, что точно понимает жанр и знает, как в нем снимать. Фильм стал жертвой амбиций режиссера, потому что режиссерский диктат виден в каждом кадре.
Самое прекрасное в фильмах Чана — кто бы их ни снимал — они не могут существовать без Чана! Убери же Чана из "Покровителя" — ничего не изменится! Рейнольдс, Иствуд, Сталлоне — сделали бы тоже самое не хуже, и даже лучше, поскольку смотрелись бы куда органичней. Здесь все эпизоды с Чаном очень натянуты, искусственны, и зачастую просто бессмысленны. Чан сражался с режиссером за каждый кадр, но того мало интересовали советы какого-то китайского выскочки. Связанный контрактом, Джеки был вынужден подчиняться. Результат — предсказуем.
Утративший свою органику Джеки Чан смотрится скованно, в роли хмурого и самодовольного нью-йоркского копа с револьвером наперевес и разговорами о тёлках он просто не знает, куда себя деть, дурацкий прямолинейный сюжет, лишенный иронии и юмора, красоты боевой хореографии и ярких человеческих отношений, буксует на каждом шагу, впадая из уныния в маразм и обратно, искры между Чаном и Айелло нет и действуют они одинаково, одинаково говорят и смысла в их дуэте нет никакого. И дело вовсе не в том, что Джеки не смотрится как серьезный герой. Смотрится. "Криминальная история" это доказывает. Просто тут эта серьезность ни к месту и не ко времени, как космонавту — тяпка, и делать с ней абсолютно нечего. Как изменила героя смерть напарника? Никак. За что он борется? Ни за что. Как влияет на него то, что он китайский полицейский в стране оголтелого расизма? Никак. Что для него Гонконг? Ничто. Такой вот городской ковбой. "Человек без имени". Но и у того были свои цели…
Бои… Если в фильме есть Джеки, они просто не могут быть плохими! Но сломать выстроенную режиссером стену штампов, привычки, самодовольства и халтуры Чану не удалось. Вместо молниеносных изобретательных схваток какая-то гопническая возня. В финальных схватках это особенно проявляется. Против Чана поставили Билла Уоллеса, и — как же нелепо смотрелись попытки Чана изобразить, что тот представляет для него реальную опасность! Как в "Смертельном оружии 4" бедняге Джету Ли пришлось, изнывая от скуки, делать вид, что Гибсон может его побить. Смех да и только! А драка на кране? Там, где китайский качок швыряет в Чана пустые коробки, а тот — очевидно, по приказу режиссера, — должен под них подставляться. Даже если не знать возможностей Чана, видно, что дубли явно неудачные и сам Джеки никогда в жизни не включил бы их в финальный монтаж!
Впрочем, фильм гибнет уже на стадии задумки — зачем американцам еще один герой? Китаец. И даже не Като, а просто герой… Брюс Ли был интересен именно своей загадочностью, чужеродностью, непонятными Западу ценностям, целями и совершенно не западной их реализацией. Тоже самое — в другом, ироничном варианте, сделал Чан через 10 лет. Страна эмигрантов поняла и приняла непонятного и непримиримого, интересного, загадочного, не понимающего законов мест, куда он приехал, оттого попадающего впросак, но все-таки — героя — со своей философией и темой, не идущего на компромиссы. Прикидывающийся, мимикрирующий под среду, такой же, как все герой был абсолютно не нужен, а время широты взглядов, готовности принимать чужое таким, какое оно есть — еще не наступило. "Покровитель" был откровенной ложью, попыткой обдурить, извернуться, подстроиться и, как часто бывает, попыткой провальной.
В "Покровителе" есть неплохие сцены, и его вполне можно посмотреть. Особенно более динамичную, местами переснятую и перемонтированную гонконгскую версию. Однако все равно понятно, что "Покровитель" — Чану — как корове седло. И неудобно, и не красиво, и нелепо, и не идет, и катастрофически бессмысленно. Джеки тогда на Штаты и всех американских "гениев" разозлился так сильно, что по возвращении в Гонконг стал снимать шедевры один за другим, как будто показывая, какими на самом деле должны быть боевики. А в Америку он пробился тогда, когда оба были к этому готовы. Наверное, просто всему свое время.
6 из 10