Латентно
Тодд Хейнс допустил ключевую режиссёрскую ошибку, которые нужно умерщвлять ещё до видения истории, — он поддался этому фильму. Это нельзя назвать крамолой — в конечном итоге получился весьма субъективный процесс выдачи собственных желаний за объявленные границы, что тоже искусство и искусство весьма заманчивое. Создавая мозаичную структуру из происходивших в реальности событий, отражая обрывки действительно имевшего место культурного взрыва, лакируя их для красочного воздействия, и покрывая блёстками, ровно также, как делают его герои, режиссёр увидел среди этой ленты себя, такого же маленького художника иллюзии свободы, который со своей свитой всё-таки сможет пробраться и стать королевичем глэма намного больше, чем будут его герои.
Несомненно, роль Кристиана Бейла в статусе журналиста и поклонника — это кажущееся преднамеренным альтер-эго самого Тодда Хейнса, которое, к тому же, он изображает в панически подверженном состоянии, и предаёт его. Кажущийся структурный элемент расследования, как главный стержень истории, здесь также отчётливо ничем не обременён — в полной широте представления на первый план выходят краски и чувства, что мгновенно отторгает драматургический посыл. Исчезновение, журналисты, — это лишь попытка зацепить разрастающееся дерево из саженца, дать ему направление, а затем скинуть за ненадобностью.
Ровно тоже происходит с самими героями — изобразив в виде Уайлда и Слейда взаимоотношения Игги Попа и Дэвида Боуи, режиссёр также разобрался и с ними, перестав наблюдать в них двигатель своего повествования. Поработав над реальностью, выделив из неё ключевые позиции и разбросав их по ленте, всё остальное Тодд Хейнс принялся истязать своими личными желаниями — и вот уже списанные образы героев ни к чему не ведут, их корни мгновенно забыты, а расплывчатая картинка и рваный монтаж, с расстановленными марионетками, приобретают значение некого "мира", передатчика ощущений и эксплуататора общей гаммы чувств.
Образ глэм-рокера здесь — образ маленького и трусливого человека, который эпатирует только ради двух единственных причин: духа свободы, который преобладает в нём, и неспособности к творчеству осознанному, конструктивному и классическому, неспособностью пройти путь конкуренции, будучи в творческом плане сильнее остальных. Глэм-рокер приобретает скрытую фигуру девушки — чтобы победить, ему требуется проиграть. И приносящий успех способ заставляет становится их более женственными, после чего, не сумев закрепиться и барахтаясь в волне, у которой нет возможности удара о прибой, их образ заставляет их разыгрывать любовь, после — принимать эту любовь как реальность, не бежать от неё, не продолжать оставаться безучастным, а, не найдя выхода, обозначить это чертой своего характера.
И если в Курте внутри тешится огонёк жизни, если его сердце полыхает, и каждое присвоенное им желание обретает страсть, то Брайен не способен справиться с этим — в его руках нет ничего, чем он смог себя огородить, под его ногами — лишь песок, переступая по которому, он проваливается всё глубже и уже не способен само идентифицировать себя, он следует за более сильным и принимает каждое его движение, которое также было получено за счёт пригревшегося образа. Брайен старается быть чувственным, природа дала ему способность находить тонкий момент и идти плавно, едва заметно, однако всё его существование — это одна большая трагедия, неспособность справиться с собой и с тем, что ему предложено.
И в этом Хейнс остаётся безучастен. Поиски внешние, также как поиски внутренние, становятся ему не интересны, — на первый план выходят латентные желания уподобиться героям, и, равно, как герои — проиграть, что мгновенно встаёт на дыбы, конкурируя с одним вопросом — а было ли также? Заявленного ретроспективизма здесь не найти — имеется лишь собственная аллюзия, кружевной ремейк истории. Противоречия с прототипами персонажей лучшее тому подтверждение — ситуация бы не повторялась в каждом очерке, фильму посвящённым, если бы о ней не трубили на каждом шагу и не выдавали за "подносчик снарядов".
Единственное, с чем Хейнс обращался аккуратно и трепетно — это создание обобщённого мира субкультур, пусть даже следы остались повсюду. Если бы его работа не существовала — трудно сказать, а не обнищала ли музыка на своём кинематографическом поприще. Поколениям важно знать, откуда берутся корни, чтобы разместиться на ветках, свидетелям — попробовать увидеть то, что она когда-то увидели и испробовали. За этим и чувствуется общий плановый расчёт — сторонний зритель должен быть повержен чувственностью и эмоциональностью этой ленты. Зритель же, имеющий к этому отношение, легко обойдёт эту развешанную красную тряпку в виде страсти, и оценит нарочитое искажение происходящего.
Стоит заметить — в этом не скрыто ничего кощунственного. Видимость картины — это всё, что делает творчество искусством. Именно своеобразный взгляд режиссёра на дух глэм-рока, его краски и отблески, — вот собственно и всё, что даёт зрителю данная лента.