Обзор пилотной серии. А что, если…?
События "Британских СС" происходят в альтернативном 1941 году. Лондон оккупирован, введен комендантский час. Суперинтендант Скотланд-Ярда, британец, Дуглас Арчер, в подчинении групен-фюрера СС ведет дело по убийству некоего спекулянта, возможно, связанного с британским сопротивлением.
Это почти типичный послевоенный мир, где нет в избытке ничего: ни еды, ни роскоши, ни позитивных эмоций. И все же главному герою удается оставаться стильным полицейским, подражая своим "нуарным" коллегам из Америки. Но это не первоклассный детективный "нуар", хотя у него есть амбиции.
Герой — уставший "бобби", который предпочитает стоять в стороне от политики, хорошо делать свою работу и время от времени спать с лучшими красотками города. Он, Арчер, начинает расследование, заинтересовавшее высокого чина из Берлина, который приезжает топтать священную британскую землю и напомнить, кто здесь оккупант, а кто под ним. Ну и естественно, это убийство — ниточка большого клубка событий, людей и фактов, которые предстоит распутать суперинтенданту Дугласу Арчеру.
Но в сериале много мелочей, которые мне не понравились. С первых минут: не правдивая ликвидация нацистского офицера. В убийцу никто не стреляет, и тут же сбоку заведена машина, в которую его пакуют. Главный герой тащит свою коллегу-любовницу в номер высокопоставленного СС-овца, там с ней беспечно спит, а она, прикрываясь флагом Рейха, выходит спокойно на балкон и наблюдает, как там внизу солдаты Германии привыкают к жизни в туманной столице. А как вам служанка, которая с хозяином коллаборационистом на кухне обсуждает дела подполья, и сопереживают сопротивлению, не боясь и не тая симпатий?!
Канвой сериала стал роман Лена Дейтона "SS GB"1978 года. Я так понимаю, это британский ответ "Человеку в высоком замке". Который, к слову, грубо говоря, его американский брат по жанру и идее.
Стоит обратить внимание и на режиссера фильма. Это Филипп Кадельбах, человек, который снял лучший мини-сериал последних времен о II мировой войне со стороны немцев "Unsere Mutter, unsere Vater". По этому есть надежда на интересное продолжение "британских СС".
6 из 10