Наркарманные расходы
Ещё в 2016-м узнав, что выйдет вторая часть, стала с интересом ждать "На игле 2". За это время меня посещали разные мысли — опасалась, что фильм не даст ничего, кроме радости снова увидеть полюбившихся героев и возможности окунуться вместе с ними в тёплое болото ностальгии, с неудовольствием размышляла о том, что, возможно, режиссер замахнётся снять нечто такое же драйвовое, отчаянное и культовое, как первый "Трейнспоттинг", и, так как это вряд ли возможно, второй фильм будет похож на молодящегося старика, лицо которого, намазанное автозагаром, испещрено морщинами, выбритые виски не скрывают проплешин, а сам он выглядит жалко и смешно.
8 марта 2017 наконец настал день, когда можно было встретиться с "На игле 2" лицом к лицу и перестать загадывать заранее. Итак, чем оказался фильм на самом деле?
Во-первых, это настоящее продолжение. Мы видим, в общем-то, результаты закономерно развивавшихся на протяжении двадцати лет жизней героев первого фильма. Каждый из них оказался там, куда привели его особенности характера, слабости, разум или его отсутствие и имеющиеся ресурсы. Ничего невероятного не случилось ни с кем из них, всё выглядит логично и весьма правдиво. Это приятно.
Во-вторых, общее настроение фильма очень отличается от того, что можно почувствовать в первом "Трейнспоттинге" — вторая лента пропитана горьким смирением, чувством разочарования в себе, болью осознания ошибок, скорбью по впустую потраченной жизни. Мы видим, как герои продолжают оправдывать себя в том, что годами лежит в их душах грузом. Они не признают того, что их малодушные поступки, моральные долги и являются тем самым препятствием к достижению хотя бы подобия счастья и покоя (по крайней мере, вслух). Они предпочитают бежать от себя самим сквозь года, но, конечно же, тщетно. Всё так, как обычно и происходит в жизни.
Что касается ностальгии, то здесь её много. Но нельзя сказать, что фильм — сплошная "ягода-вспоминашка" из 20-го сезона "Южного парка". Несмотря на то, что Денни Бойл иногда использует приёмы из первого фильма (например, стоп-кадры, которые не могут не задевать ностальгических чувств зрителя; общий стиль сьёмки), у "На игле 2" есть свой сюжет, который иногда радует своими собственными крутыми моментами, которые ничуть не схожи с чем-либо в первом фильме. Кроме того, наблюдая второй "Трейнспоттинг", можно насладиться красотой кадров, несколькими отличными саундтреками и общей стилистикой, которая, думаю, пришлась по душе всем любителям первого фильма, а также настоящим и единственно возможным в таком сюжете хэппи-эндом.
В общем, кино стоит просмотра, хоть и первый "На игле" вполне мог бы обойтись без продолжения, как и любой другой хороший фильм.