Главное чтобы костюмчик сидел
Когда уже мало кто верил, что Дэдпул обретет достойное исполнение на большом экране, актер Райан Рейнольдс и режиссер Тим Миллер сделали невозможное. Забыв словно страшный сон откровенно неудачное появление словоохотливого героя в ленте "Люди Икс: Начало. Росомаха", ребята полностью переосмыслили саму концепцию кино-комикса, создав воистину уникальное зрелище, разбивающее практически все художественные шаблоны и стереотипы. Обновленный Дэдпул, некогда списанный в утиль за ненадобностью и вновь появившийся во всеоружии, позволил Райану Рейнольдсу полностью реабилитировать излюбленный образ, а заодно вписал имя актера в историю, так как он пока что первый и единственный исполнитель, который сумел сняться в оригинальной истории и в ее абсолютном переосмыслении. Решение продюсеров не отягощать своим вниманием процесс создания фильма пошел проекту исключительно на пользу. Вместо того, чтобы идти на постоянные компромиссы, проводить часы в бесплодных дискуссиях и стремиться снизить возрастной рейтинг до подросткового уровня, создатели смогли договориться на начальных этапах производства о том, что фильм будет всецело следовать комиксу, который никогда не отличался особой толерантностью. А истосковавшаяся по крови, грязи и крепкому словцу публика только и ждала, когда же голливудским боссам хватит духа снять настоящее железное кино, где нет никаких запретов, зато есть обаятельное безумие до самого конца. И хотя "Дэдпул" не до конца ушел в художественный отрыв, оставив в себе щепотку благоразумия, он все равно вошел в историю, как бойкий экшен, сумевший надавить на продюсеров и при этом выйти из схватки абсолютным победителем.
Неудивительно, что после оглушительного кассового взрыва Райна Рейнольдс и руководство студии 20 век Фокс объявили о создании сиквела, обещающего не меньшие, а может и куда большие сборы. "Дэдпул 2" моментально оказался в списках самых ожидаемых картин и к его разработке подошли без лишнего промедления. Создатели не имели права разочаровать поклонников, требующих еще больших безумств, однако среди сплоченной команды, работающей над оригинальным фильмом, появились некоторые разногласия, излившиеся в отставку Тима Миллера, отказавшегося поддерживать идеи Райна Рейнольдса. И тем не менее ожидать замену долго не пришлось, так как продюсерам приглянулась кандидатура Дэвида Литча, профессионального каскадера и новоявленного постановщика, заработавшего репутацию благодаря успеху жесткого и стильного боевика "Джон Уик". Умея орудовать небольшим бюджетом, пуская его на поразительную зрелищность, Литч оказался практически идеальным кандидатом для постановки "Дэдпула 2", понимаю истинную суть истории, завязанной в первую очередь на героях, а не на спецэффектах. Но перед тем, как с головой окунуться в полнометражный сиквел, Литчу и Рейнольдсу было необходимо дать старт мощной рекламной кампании грядущего фильма, дабы не посрамить честное имя пиар-отдела, чьи старания перед премьерой оригинального фильма были внесены в учебники по маркетингу.
3 марта 2017 года американские зрители пришли в кино, чтобы навсегда попрощаться с Хью Джекманом, в последний раз примерившим на себя образ Росомахи. Третий сольный выход самого известного соратника профессора Ксавьера позиционировался, как крепкая драма, повествующая не так о мутантах, как о людях, столкнувшихся с катастрофическими ударами судьбы. Никто не ожидал от "Логана" легкой прогулки, так как Хью джекману и режиссеру Джеймсу Мэнгольду было необходимо окончить историю Росомахи на пронзительное ноте, исключающей радужные улыбки. И каково же было удивление публики, когда перед сеансом фильма был показан неожиданный трейлер-отрывок из еще не снятого "Дэдпула 2". Около четырех минут чистого экранного времени разговорчивый чудак, напрочь отказывающий умирать, развлекал аудиторию фирменным юмором с обязательным оттенком черного. А когда все окончилось, ошеломленные зрители смогли погрузиться в мир постаревшего Росомахи, первую треть хронометража вспоминая неожиданное появление Дэдпула и послевкусие, которое он по себе оставил. Креативный отдел, работающий над продолжением праведного похода Уэйда Уилсона против всех злодеев мира, сумел создать вокруг готовящегося сиквела отличный рекламный эффект, который обязательно будет воспроизведен неоднократно, так как все, к чему дотрагиваются создатели "Дэдпула", судя по всему превращается в золото.
Сам сюжет забавной короткометражки, озаглавленной как "Deadpool: No Good Deed" описывает всего лишь миг из жизни Дэдпула (Рейнольдс), прогуливающегося по улицам и внезапно заприметившего в подворотне злодея, напавшего с оружием на безобидного мужчину. Не в силах наблюдать со стороны за произволом, наш герой собирается помешать негоднику, однако как и любой другой человек с уникальными способностями, Дэдпул не может в открытую явить себя прохожим. Ему во что бы то ни стало необходимо переодеться в фирменный костюм и для этого как нельзя кстати подворачивается телефонная будка, подходящая под функции гардероба. Но беда в том, что Дэдпул явно не ребенок и переодеваться в столь замкнутом пространстве не так чтобы удобно. И пока герой принимает подобающий облик, драгоценные минуты несчастной жертвы истекают. И все же Дэдпул так просто не останавливается. Он должен одеть костюм и отправиться вершить подвиг, ведь безучастность, это самый большой грех, который только можно совершить в современном обществе.
Откровенно комичная, хулиганская короткометражка Дэвида Литча служит отличным прологом к грядущему информационному засилью, связанному с "Дэдпулом 2". Не имея на руках материала для полноценного трейлера, создатели сиквела блестяще вышли из положения, сняв специальный ролик, который при желании можно будет вставить в продолжение. Райан Рейнольдс не поленился сыграть в данную авантюру, выделив время для участие в короткометражке. кроме того, своим появлением "Deadpool: No Good Deed" озарил также и Стэн Ли, пребывающий в отличной форме. Судя по качеству исполнения ролика, выдержанной стилистике и уровню едкого юмора, "Дэдпул 2" будет отличным развлечением, ни в чем не уступающем оригиналу. А пока что смотрим "Deadpool: No Good Deed" и вспоминаем, за что мы должны быть благодарны Райану Рейнольдсу, воскресившему не только свою карьеру, но и самого болтливого наемника из тех, которые когда либо были придуманы.
8 из 10