А ведь неплохо
Хочется по-ахать и по-охать над тем, как этот фильм раскритиковали. 1 из 10? Серьезно? А вы видели "Взломать блоггеров" или "знаменитые" комедии от Enjoy?
Я сама не ожидала от очередного российского фильма чего-либо вообще, но у этого фильма есть одно преимущество, которое встречается в нашем кино до боли редко. Этот фильм СТАРАЕТСЯ.
Я буду судить "Он — дракон" исключительно как самостоятельное произведение искусства, так как с первоисточником не знакома.
У создателей получилась хорошая сказка, без претензии на какую-либо историческую достоверность, со славянскими мотивами, которые смотрятся весьма органично. Эта сказка без глубокой философской подоплеки, легкая, светлая, предсказуемая, и я нахожу это скорее положительным моментом картины, жанр и целевая аудитория обязывают.
Минусы: — О, да, актерская игра. Видно, что стараются, но никак не получается. Местами кажется, что ты начинаешь верить, но надежда увядает с очередной явно неудачно сыгранной фразой, словно снятой с одного дубля. С другой стороны, у плохого режиссера, временами, даже хорошие актеры превращаются в безжизненные куклы. А в этом фильме всё не так уж и плохо. — Сцены под музыку, которая абсолютно не к месту. Игривые "штучки" под отвратительные попсовые песни портят атмосферу и словно отупляют зрителя.
Плюсы: + Визуал, и еще раз визуал!
Художники по костюмам — браво, художник-постановщик — право, операторская работа — на высоте, ну и конечно же сами визуальные эффекты таки очень о очень хороши. Видно, что сделано с любовью и большим эстетическим вкусом. Этот фильм стоит увидеть хотя бы для того, чтобы порадовать глаз.
+ как ни странно, но сам дракон (Лыков) очень подходит своему образу, как визуально, так и аудиально. Вот игры бы прибавить и куча девчонок бы повлюблялась.
Убрать глупые сцены из середины фильма, позволить героям ближе узнать друг друга в разных ситуациях, нанять хорошего педагога по актерскому мастерству (ну или сменить слепо-глухого режиссера) и вышел бы прекрасный фильм
P.S. Я бы еще прибавила жаркую сцену животного секса, дабы прибавить мотивации героине, и разбавить вяловатое повествование, но это уже личное :)
6 из 10