Перезагрузка
Вроде как последний художественный полнометражный фильм Бертолуччи на сегодняшний день, снятый после большого перерыва. Для постановщика "XX века", "Трагедии смешного человека" и "Последнего танго в Париже" фильм выглядит очень простым. Эмоционально он ближе "Ускользающей красоте", но и ему проигрывает в драматизме и подаче материала. В то же время выглядит как-то свежее "Мечтателей". Бертолуччи снял такой "подростковый" мотивирующий фильм, о том, что можно и нужно что-то менять в своей жизни к лучшему.
Тем не менее, фильм смотрится и интересом и приятностью, за молодыми актерами интересно наблюдать, а небольшой хронометраж не даст заскучать. Все четко и очевидно. При просмотре почему-то казалось, что режиссёр одновременно любуется своими героями и завидует им — у них-то ещё есть возможность изменить свою жизнь.
Как и в "Мечтателях", в этом фильме присутствуют одновременно элементы камерности и голливудского лоска. Заметно, что обращается режиссёр прежде всего к молодому поколению зрителей.
7 из 10