Нелогичность продолжается
"Начало. Росомаха" является приквелом к первым "Людям Икс" и рассказывает историю Росомахи с самого детства. У Логана есть брат, которого зовут Виктор, он же Саблезубый. Если вы помните первую часть про мутантов, там тоже был Саблезубый, но совершенно другой, и там даже не упоминалось, что они друг друга знают. Но о таких моментах будет чуточку ниже, а сейчас сюжет.
Логан и Виктор прошли через много военных конфликтов и все время были вместе. Их находит полковник Страйкер и предлагает вступить в отряд сверхлюдей, чтобы "по настоящему служить своей стране". В эту команду входило несколько людей, помимо наших героев. Но самым ярким, конечно же, был Дэдпул. В исполнении кого? Правильно, Райана Рейнольдса. Но Росомаха понимает, что такая работа не для него и уходит. Он живет своей жизнью с прекрасной девушкой, пока на его дороге снова не появляется Страйкер.
Нам покажут, как в Росомаху закачали адамантий и как он потерял память. То есть ориджин не плохой. Что касается актеров. Хью, как всегда, шикарен. Он отлично справился с ролью супергероя, правда слишком бросались в глаза компьютерные когти. Далее коснемся Страйкера. Его роль исполнил Дэнни Хьюстон, и плевать, что во второй части "Людей Икс" этот персонаж был ниже ростом и больше в ширине. У Хьюстона получается отрицательные роли, и тут он показал себя хорошо. Жаль, сам сюжет подкачал. А вот Лив Шрайбер тоже порадовал. Показал он своего героя довольно хорошо, и ты порой сам можешь бояться Саблезубого.
Нам наконец-то покажут Гамбита, которого хотели ввести во франшизу уже давно, но это введение так и останется на один раз. Он интересный, но его способности толком не объяснили, как и самого персонажа, а это плохо. Так же покажут молодого Циклопа, но пока тут ничего нелогичного нет. А вот Райан Рейнольдс после фильма извинился перед фанатами и исправился спустя пять лет, когда выпустил по канону сделанного "Дэдпула".
ВТФ (В этом разделе будут писаться все расхождения между франшизой о мутантах) — В "Людях икс" Саблезубый был под командованием Магнито, и просто выполнял его приказы. Он был сделан более-менее канонично. Но в ориджине про Росомаху, нам показывают его совершенно другим, от чего и складывается довольно странное ощущение. — Во второй части "Люди Икс" базу Страйкера показывали под дамбой. Как раз там и вкачали ему адамантий. Что мы получаем в этой части? Эта самая лаборатория оказалась где-то в горах, где присутствуют водопады.
По факту вышел довольно сырой сольник. И просмотра достоин только из-за Джекмана. В любом другом случае, лучше эту картину даже не трогать.