Все ли нормально с нашим городом? Нет. Как тот город, где стоит статуя Полу Баньяну может быть нормальным?
Адский "весельчак"
Скорее всего, Стивену Кингу не всегда удается внести неологизм в жанр ужасов, однако львиная доля его повествований держится в основном не на ужасах и мистике, которые разумеется тоже имеют место быть, а на удивительных психологических познаниях автора, вкупе с интересными задумками и грамотным слогом. У "маэстро" страшилок получается погрузить своего читателя в новый мир — мир, отличимый от повседневной реальности. Одним из таких рассказов, не лишенным трюизмов, но в то же время обладающим завораживающей магией, являлся рассказ, про зловещего клоуна-оборотня, который олицетворял древнее зло, жаждущее убивать. Каждый раз убийства этого демона были все кровожадней. Ненависть и жажда крови этого чудовища, грозили обернуться страшным мором для невинных людей. Хотя… Пеннивайзу ли решать, кто невинен, а кто в чем-то виновен, убивать, убивать, сводить людей с ума, обрекать человека на гибель — основная задача этого адского "весельчака".
Порталы в иные миры
Кинолента "Оно", получилась своеобразной, местами даже насмешливой, да-да, насмешливой, словно насмехалась над своим литературным первоисточником, однако учитывая все огрехи, картина являлась подарком для определенного круга людей, которые желали визуально ощутить мощь любимой книги. Все же если что-то подходит для книг, не всегда удачно для кинематографа. Когда автор ленты закрывает глаза на ключевые детали, когда цензура запрещает мощные и важные эпизоды для повествования, ссылаясь на их исключительную жестокость. Жестокость, которая способна надавить на психику, однако киноверсия "Оно" — подарок, какой никакой, но подарок для определенного круга лиц, жаждущих визуально прочувствовать историю семи ребят, что изгнали зло силой дружбы и сплоченности, любви к близким. А разве не это главное? Дружба и любовь. Можно даже считать фильм рекламным ходом для книги, ведь экранное повествование имело потенциал посеять в зрителях любопытство, сильное любопытство, ну а после того, как любопытство будет скрести душу сильнее, то зрители пойдут и купят книжку с пыльного прилавка, дунут на обложку и откроют первую страницу. Именно так и открываются порталы в новые миры, через книги, знания и любопытство, абсолютно нормальные человеческие качества.
Все как всегда
Все, как всегда, история рассказывает о ценности дружбы, позволяет восхититься мужеством определенного круга людей, которые не спасовали даже перед инородным злом. История позволяет осудить, или жалеть таких персонажей как Генри Бауерс, а также дает волю нашему сознанию и чувствам. Такая вот история от Стивена Кинга, воплощенная на экране. Может не так виртуозно, воплощена эта история, как литературный оригинал, но распри по этой теме лучше оставить сведущим.
Статуя Пола Баньяна
Человечность. Благодаря человечности, не важно, читаем ли мы книгу или же смотрим фильм, в нас просыпаются чувства сопереживания, чувства страха, раз уж речь заходит про книги любимого многими С. К (Стивена Кинга), напряжение, умиление, ревность, ярость. Все эти чувства заложены в нас с давних времен, а книги и фильмы катализаторы, одни из катализаторов действует сильнее, а некоторые на порядок слабее. Таким образом, влияние книги на наши сердца и разум может быть настолько сильным, что можно закрыть глаза на слабые спецэффекты, простить сценаристам пробелы сюжета, и погрузится в основное повествование ленты и заново пережить то, что пережили герои, даже если в картине все обыграно вымучено. Беверли Марш, Билл Дэнбро, Ричи Тозиер — он же "балабол", Бэн Хэнском, по уши влюбленный в особу, которая жила со своими тяжелыми, для одиннадцати летней девочки проблемами, Стенли Урис, а также Майк Хэнлон и слегка наивный астматик Эдди, знакомые нам лица, знакомые нам судьбы, а за это фильм, мы тебя прощаем. Прощаем и переносимся в тот город, где над прохожими возвышается статуя Пола Баньяна, словно насмехающаяся над жителями городка штата Мэн, жителями и героями, которые являются зеркальным отражением многих из нас.
Рецензия посвящена моей доброй знакомой Татьяне.