Спасибо Рэй!
Есть кинопроизведения, за которые хочется держаться в трудные минуты, вспоминать, пересматривать.
Этот сериал один из них. Может потому что мне досталась судьба старшего брата, который вынужден был за всё отвечать, всем помогать, всех спасать в семье?
Жизнь именно такая сука, какой она здесь показана. Ложь, насилие, манипуляции и всё это по кругу, и всё это без конца. Шрайбер отлично воплотился в образ ледокола, который год за годом, раз за разом отвечает всё на новые и новые вызовы, не сдаваясь и не мутируя в конченого отморозка, пробивается дальше, продавливая тот самый сучий лёд, который пытается каждого из нас раздавить.
Это не "Клан Сопрано" — его я не могу смотреть из-за чрезмерной бандитской ублюдочности реальных людей, которые стоят в прообразах. Я сталкивался с ними не раз, и не десять, и для меня "Клан Сопрано" всего лишь художественное преувеличение, не больше.
Это и не, допустим,"Подпольная империя" — она слишком наигранная, слишком стереотипная, хотя и сделано отлично, и самого Стива Бушеми я очень люблю.
Здесь в "Доноване" всё более контрастно, неожиданно и притягательно. Отчего-то даже возникает параллель с "Блудливой Калифорнией",видимо из-за такой же неожиданной глубокой симпатии к главному герою, его попытке выразить в каждом моменте именно своё отношение к жизни.
Рэй мне напомнил сотрудника высокопрофессиональной охранной структуры, но не рэкетира или бандюгана. Человека прошедшего на порядок больше, чем они, умеющего на порядок больше, человека другого калибра одним словом.
Поверьте, это нечеловечески сложно поддерживать своего отца, который по сути тебя предавал и предавал не раз. Для надо иметь внутреннюю духовную силу, а не только мегаудар с правой и пару стволов в схроне.
Одна из любимых серий — 7 во втором сезоне, где все внутрисемейные пружины разом выстреливают на семейной вечеринке. Шикарный момент, шикарный сериал.
Спасибо, Рэй!