Кратко о фильме "Т2 Трейнспоттинг"
8 марта в российский прокат вышел фильм "Т2 Трейнспоттинг", продолжение культовой ленты "На игле". Режиссер Дэнни Бойл, спустя 22 долгих года, все-таки решил вернуться к истории, которая многим так полюбилась.
Бойл ни на секунду не заставил меня сомневаться в том, что у него выйдет отличный фильм. Так оно в итоге и получилось. Да, история в каком-то смысле повторяет себя и не нова, но за всеми перипетиями героев ленты наблюдаешь с невероятным напряжением и вниманием. Талантливый актерский состав, костяк которого сохранился с оригинальной картины 1995 года, демонстрирует отличную актерскую игру. МакГрегор, Бремер, Карлайл и Миллер каждую секунду, которую они находятся на экране, просто таки фонтанируют харизмой.
С точки зрения сюжета, как и сказано выше, Бойл не пытался изобрести велосипед. Но все-таки привнес несколько новых элементов. Они прекрасно дополнили уже работающий механизм и в таком качестве повествование фильма, которое длится чуть менее двух часов, не надоедало зрителю. Хотя для меня был и определенный минус, а именно недостаточно проработанный "задний фон". Актеры второго плана мне почти ничем не запомнились, лишь финальный сюжетный поворот (который угадывался почти сразу) заставил вспомнить об одном из персонажей. Остальные же были вплетены в повествование картины "постольку-поскольку".
Визуальная составляющая фильма сыпала ядовитыми тонами и отлично вписывалась в происходящее на экране. Все это дополнял отличный саундтрек, который как и в первой части был собран из отличных композиций.
Плюсы: — Отличные актерские работы квартета главных героев — Ненавязчивое повествование сюжета — Визуальная составляющая и музыкальное сопровождение картины
Минусы: — Второстепенные герои — Многим может не хватить эффекта новизны
Прекрасный фильм, который стоил всех эмоций и времени ожидания. Скорее всего мы видим героев дилогии фильмов в последний раз. И прощание вышло на славу.
7,5 из 10