Конг: Опять за старое
Вы серьезно думали что всё закончилось тогда в 2005 на шпиле Эмпайр Cтейт Билдинг? Наивные. На дворе март 2017 и на экранах новая версия старой-старой истории.
Оставаясь идейным наследником классических картин, создатели попытались дистанцироваться от оригинального фильма и ремейка Питера Джексона 2005 года. И самое удачное их решение — это перенес истории в новый сеттинг — 70-е. Холодная война, Вьетнам, научно-технический прогресс со всеми вытекающими… стилистика выдержана на все сто, а это многого стоит. А все реверансы в сторону киноклассики вроде Apocalypse now только добавляют новому Конгу чуточку шарма.
Вы наверное удивитесь, но "Конг: Остров черепа" — это фильм о Конге, живущем на острове черепа. Поэтому актёрам здесь особо нечего играть: всё стандартно, все на своих местах. На острове оказались и харизматичный Сэмюэл Л. Джексон, и отважная девушка-фотограф, и чёрный учёный, и латинос, и даже китаянка для проката фильма в Поднебесной. Думаю и без геев не обошлось. Подозреваю что это Хиддлстон.
Отдельное спасибо за героя Джона Си Райли, с которым я бы с удовольствием посмотрел и целый фильм. Там можно было бы показать все злоключения лейтенанта Хэнка Марлоу и его японского друга на острове.
Конг — это, конечно же, бенефис художников, дизайнеров и VFX-специалистов. А они постарались на славу, уж поверьте. Остров здесь как настоящий, монстры как настоящие, Конг — кажется что живей уже просто некуда! Очень часто хочется остановить кадр и просто полюбоваться картинкой. Вы определенно будете долго вспоминать вертолётный отряд, летящий клином в закат.
Skull Island справился со своей основной задачей познакомить молодое поколение с "классической" историей про борьбу человека с дикой и неподвластной ему природой, в лице Кинг Конга. И заодно осовременивает её, подгоняя под современные стандарты.
Кажется перезапуск удался. Поэтому ждём кроссовера Конга с Годзиллой и делаем ставки — кто победит.