Жизнь — сложная штука, но в ней всегда есть варианты и выходы.
Наконец-то, посмотрел эту замечательную ленту. Картина вышла очень драматичной, в какой-то степени навевающая тоску, но от этого, она не выглядит скучно, наоборот смотрится с интересом, в которой есть глубина и смысл.
Сюжет фильма: Молодой, разнорабочий Ли, получает печальное известие о смерти своего брата. Вскоре он узнает, что стал опекуном своего племянника, и теперь, ему предстоит снова вернуться в город, который он покинул много лет назад. Помимо этой трагедии, Ли ещё не оправился от той, которая произошла в Манчестере.
Особенности: Музыкальное оформление, превосходно вписывается в драматичные моменты. Композиции, ярко дополняют картину. Происходящие события, подробно описывают жизнь Ли, почему он стал невежливым и безразличным. Несмотря на то, что отношения Ли и Патрика непростые, всё же выглядят забавными.
Кейси Аффлек отлично справился со своей ролью. Ли, хочется сопереживать и просто поддержать. Персонаж раскрыт хорошо и его душевные переживания и мысли, отлично передают его депрессивное состояние. Ли можно понять, почему он безразличен ко всему. Актёр заслуженно получил свою премию Оскар.
"Манчестер у моря" — своеобразная драма, в которой отражена печальная история главного героя. Его терзающие воспоминания, передают соответствующее настроение. В общем картина сложная, но хорошая — она для тех, кто готов проникнуться атмосферой происходящего, и приятно погрустить вместе с Ли, и вместе с Патриком.