Любовь — цветочно-звёздная открытка
Глубокая, пронизывающая насквозь драма известного немецкого режиссера Михаэля Ханеке, связывает нас по рукам и ногам с первых минут просмотра. Она приглушает весь мир, который живёт своей привычной жизнью, забирая себе всё наше непоколебимое внимание. Если убрать из фильма все диалоги и вообще какие-либо звуки, а включить, к примеру, "Ave Maria", скажем, Франца Шуберта, всё будет более чем ясно, и слёзы, точно такие же слёзы полнейшего отчаяния, неутолимой тоски и чувства близости к героям, будут переполнять нас. На секунду впадая в около экзальтированное описание внутренних изысканий, хочется отметить, что со второй половины двухчасовой ленты, мои глаза, руки и подушка были мокрыми буквально все время.
Стоит упомянуть и тот немаловажный факт, касающийся того, что "Любовь" — очень европейское кино, которое, как французские сыры, может отталкивать людей своим запахом. Но когда кусочек сыра начинает таять на языке, мы ощущаем истинный вкус, скрытый за отвратным запахом. Это не просто красноречивая аналогия, это именно то, каким может предстать для вас "Любовь". Первое время может показаться долгим, скучным, наполненным вечными диалогами, резким молчанием и странной камерой. Однако для меня всё вышеупомянутое трансформировалось в один общий плюс.
Начинается "Любовь" со строгих, но удивительно пленящих планов, проводимых рукой Дариуса Хонджи — оператора картины, известного по многим другим замечательным работам("Семь", "Полночь в Париже", "Пляж"). Кажется, планы имеют именно ту идеальную длину, которая необходима зрителю для того, чтобы впитать все самое важное, чтобы вобрать своими жилами весь дух атмосферы, царящий в этой истории. Неспешное следящее движение камеры или резкая абсолютная статика обнажают всю суть, всё горько-сладкое естество, которое мы невольно примеряем на себя. Из кадра в кадр мы наблюдаем полноту действий, позволяющую картине дышать. Даже когда люди скрываются в комнатах или за углами, мы всё равно ощущаем жизнь. Так, я считаю длинный монтаж абсолютным преимуществом, никак не оскучняющим истории. Прекрасно подобранные цвета, эстетика высоких французских потолков и вечных винных бокалов приводит в тихий восторг. Говоря о игре актёров, хочется просто молча аплодировать. Гениальный Жан-Луи Трентиньян, которого Ханеке вытащил к камерам после долго отсутствия, всё еще не утратил своей пресловутой обаятельности и красивого мужества. Эмманюэль Рива — совершенное, на мой взгляд, сокровище. Первый фильм с ней "Хиросима, моя любовь" является, пожалуй, и самым быстро вспоминаемым при упоминании её имени. По моему мнению, она сыграла (скорее — прожила) свою роль настолько идеально, насколько это было необходимо. Изменения героини на протяжении всего фильма просто удивительны. Не только внешние, но и всё то внутреннее состояние больной, утратившей силы и дух женщины.
О чём же говорит нам Михаэль Ханеке и его актёры? О жизни? О смерти? О Любви. О такой Любви, которая сейчас, вероятно, доживает свой век. О Любви, которую, возможно, не поймет и не пронесет сквозь жизнь никто из нынешнего поколения. О Любви, которая должна была испытать свою последнюю проверку. Возможно, если бы история была хоть немного другой, это не вызвало бы у меня слёз, но так как я легко могу примерить её на свою жизнь, водопады из моих глаз не высыхали. Эта тяжесть, которая падает на лёгкие при просмотре, не исчезает и после финальных титров. Вообще, патетично рассуждать и как-либо красноречиво изъясняться по поводу этого фильма для меня действительно трудно. Не хочется даже говорить о сюжете, о разных прекрасных деталях, которые режиссер, как умелый мастер, использовал здесь. Смотреть его тяжело еще и потому что он очень приземлённый, невероятно реальный и страшно досягаемый. Пыльный осадок, который остается внутри, позволяет только говорить о Любви. Была ли здесь вообще Любовь?
Знаете, как говорят:"Красота в глазах смотрящего". Говоря о "Любви" хочется сказать: "Любовь глазами Ханеке". Кто-то, возможно, не увидит никакой Любви тут вовсе, кто-то сочтет все наигранным и будет кичиться собственными определениями этого Великого чувства. Но я считаю, что нет ничего более сокровенно-личного, чем простая обыкновенная Любовь. Все мы знаем сотни определений этого чувства, продиктованные нам писателями, философами и иными, но каждый, кто хоть раз приближался к чувству, которое кого-то заставляет порхать на крыльях бабочек внутри живота, кого-то биться в падучих от недосягаемости и непрерывной боли, составил своё собственное, личное определение всего многогранного спектра чувств, который предоставляет нам это чувство. Я не хочу сейчас рассыпать трюизмы о Любви на ваши головы. Я просто хочу сказать, что Любовь — цветочно-звёздная открытка. Цветы на ней — прекрасные воспоминания, знак чего-то хорошего, а звёзды — символ боли и неприятных моментов. Но ведь едва ли не каждый восхищается как нежностью цветка, так и холодным светом звезды.