Маяк надежды
Просмотр этого фильма для меня был делом случая. Я думал очередной проходняк, но честно был приятно удивлен и восхищен увиденным. Просмотр этой картины доставил истинное удовольствие и мне не жаль потраченного времени. Очень глубокий фильм со смыслом. А главное эта картина дает зрителю эмоции… И не важно, что в большинстве своем печальные.
Действие этого фильма разворачиваются на острове Янус, куда нанимается на работу главный персонаж картины, которого блистательно сыграл Фассбендер. Он влюбляется в молодую девушку и в итоге их отношения стремительно развиваются, перерастая в дальнейшем в семейные отношения. Они вместе уезжают на остров, где герой Фассбендера долгое время обязан работать смотрителем маяка. В один из дней к острову причаливает лодка с младенцем и трупом молодого человека на борту. Молодожены решают оставить себе этого ребенка, скрыв от общественности факт находки. Дальше как всегда — "все тайное становиться явным".
Самое удивительное, по-моему мнению, в этой кинокартине нет отрицательных персонажей. Да, действие главных героев можно назвать эгоизмом. Но… Можем ли мы судить этих людей за их действия… Конечно, нет. Они понесли горечь утраты двух своих детей. Горе завладело их разумом. Нельзя даже подумать, что могут пережить люди в подобных обстоятельствах. Условия их жизни, прошлое и все совместные несчастья заставляют их оставить и скрыть от глаз общественности найденного по воли судьбы ребенка у берегов богом забытого острова Януса, места их пребывания. Они совершают грех, того не ведая и восполняют пустоту своей жизни этим ребенком, уходом за ним. После того как обман вскрывается и находиться настоящая мать ребенка, наблюдая за происходящими событиями переживаешь внутри себя чувство трагизма и немного грусти. Итог подводится в конце, когда уже взрослая девочка приезжает навестить своего "приемного отца" и испытывает к нему только самые светлые чувства. И тогда понимаешь — это было ДОБРО.
В фильме затрагиваются очень важные темы — любовь, совесть, милосердие. Все это периодически переплетается и противоречит друг другу, но конечно в рамках разумного.
Игра актеров — блистательная. Сам фильм снят по-классике шикарно. Смотреть приятно. Отсутствует наигранность и фальшь. Музыка тоже соответствует сценарию.
9 из 10
Советую к просмотру.