Эх, что-то меня потянуло на фильмы с нестандартными взглядами на Вторую Мировую войну.
Фильм затрагивает тему эксплуатации Союзниками немецких военнопленных. Тема сама по себе интересная. Снята картина очень здорово. Есть хорошая визуальная составляющая, включающая в себя пустынный берег Дании, есть неплохое музыкальное сопровождение. Каким бы артхаусным фильм не был, смотреть его легко и приятно.
Всё бы ничего, если бы не одно "но". Смысловая нагрузка не стоит пяти рублей. Бедные, несчастные, невинные пленные… И что? Эмоций они не вызывают. Это война, и пленникам ещё, считай, крупно повезло. Дети ответят за своих отцов? Так это тема далеко не новая, а, напротив, порядком всем поднадоевшая. Пищи для размышлений очень мало, хотя она есть. Но нельзя отрицать факта, что во много всё скатывается к "пожалеть, поплакать".
Актёры молодые, но неплохие. Роланд Мюллер отыграл средне. Больше всех понравились Оскар Белтон и Луис Хофманн. Остальные отыграли на уровне, без серьёзных ошибок.
Фильм, безусловно, хороший. Но великого я в нем ничего не вижу. Рецензию оставляю положительной, но с минимальной оценкой.
6,5 из 10