Никто не хотел знать, но все хотели верить
По ходу просмотра отчетной картины невозможно избежать чувства дежавю.
Прежде всего, олдскульные киноманы заметят внешнюю схожесть героя МакКонахи и Вуди Харрельсона из "Заводилы" — такие же растрепанные волосы, пивной живот, литры потребляемого алкоголя и неувядающее чувство собственной неотразимости.
А вторую схожесть заметят те, кто смотрел "Волк с Уолл-Стрит" (реж. Мартин Скорсезе) и подсматривал "Игру на понижение" (реж. Адам МакКей).
В отличие от "Волка", "Золото" не содержит назойливых сцен употребления наркотиков или актов публичной мастурбации. Визуальный ряд картины в принципе избегает каких-то откровенно отталкивающих элементов — самым "страшным" может стать разве что бесформенная туша МакКонахи, распластавшаяся на кровати с цветком в зубах (да и то, сцена носит сугубо комический характер), и постоянное курение с выпивкой в исполнении главного героя.
За подготовку к этой роли я ставлю ему большущий плюс, ибо то, что актер сотворил со своей внешностью, достойно похвалы (приблизительно, как Марк Уолберг для фильма "Потом и Кровью", только в обратную сторону). А его харизма неоднократно вытягивает скучные моменты, которые случаются по хронометражу несколько чаще, чем хотелось бы (в основном, когда сюжет скатывается в любовную лирику).
"Золото" практически точь-в-точь повторяет "волчью" линию больших денег. Очень Больших Денег. И способов их добычи.
Герой Мэтью МакКонахи представляет собой образчик обаятельного дурачка, в которого никто не верит, но назло им всем он приходит к успеху, неожиданно даже для самого себя (как и герой Бэйла в "Игре на понижение").
Залогом его благосостояния становится круговая жажда наживы, пронизавшая американское общество, чьи высшие представители пускают друг другу пыль в глаза и периодически надувают пузыри, которые потом с треском лопаются на беду сотен тысяч вложившихся лохов и на радость этим самым надувателям. Когда кружит голову от успеха и постоянно растущего остатка на текущем счете, мало кто хочет вникать и разбираться в природе этого богатства, но всем и каждому хочется верить, что это надолго, а когда все рухнет, их это не коснется.
На вступительных титрах идет грозное предупреждение, что "фильм основан на реальных событиях". Я не в курсе, какая доля правдивости заложена в ленту, но зато уже в курсе, что в отличие от того же "Волка", чей конец немного предсказуем, "золотой" финальный финт ушами таки заслуживает того, чтоб высидеть в кинозале до самого конца. После такого сюжетного дриблинга, лента обретает второе дыхание и на крейсерской скорости мчится к финальным титрам, расставляя точки над Ё и закрашивая белые пятна.
Фильм непременно стоит глянуть — наряду с темами от Скорсезе и МакКея, "Золото" не будет лишним в коллекции фильмов о Big Easy Money.
Но в нем нет ничего такого, за чем стоило бы идти в кинотеатр.
Даже наоборот — просмотр в уютной домашней обстановке поможет лучше насладиться харизмой протагониста и проследовать с ним тернистым путем к успеху.
7 из 10