 — Знаешь, это невероятно, но мои руки помнят то, что моя голова забыла. ©
"Клятва" — фильм основанный на реальной истории Кима и Крикит Карпентеров, которая произошла более двадцати лет назад. История о том, как неожиданные повороты судьбы меняют все на корню и как люди стараются ужиться с этим и найти свое место в этой жизни.
Сюжет повествует нам о двух возлюбленных, которые только недавно поженились и живут в своем прекрасном мирке. Но в один день они попадают в аварию и это событие переворачивает все в жизни молодоженов, потому что главная героиня забывает последние восемнадцать месяцев своей жизни. С этого все и начинается.
Главные герои — это две творческие личности, которые следуют своему сердцу и они счастливы, они довольны тем, что имеют. Они нашли силы уйти от того, что не давало им нормально жить и нашли себя. Этот фильм о поиске себя. Я бы даже сказала, что амнезия — такая тонкая аллюзия на то, что все мы в этой жизни потеряны как и главная героиня, по крайней мере до той поры, пока мы не найдем себя, свое место в этом мире.
Но даже не смотря на все вышесказанное, я не смогла проникнуться этим фильмом. Вроде идея замечательная и оформлена добротно, но не хватает ей определенной глубины. К тому же такое ощущение, что сюжет построен как-то неоднородно. То он идет в определенном темпе, то он подвисает, то начинаются скачки. Это все сбивает с толку. А конец так вообще получился скомканным и от этого остается чувство неудовлетворенности.
Актеры сыграли прекрасно. Вот что-что, а им я сопереживала. Это был первый фильм, где Ченнинг Татум меня не раздражал. Оказывается, он умеет играть, когда хочет. Тут я ему верила, он выложился на все сто. Рэйчел МакАдамс тоже порадовала, но это далеко не лучшая ее роль. Мне кажется подобные героини — это уже давно пройденный ею этап. По настоящему она меня удивила в "Настоящем Детективе" (надеюсь этот проект изменит ее карьеру также, как изменил карьеру Мэттью МакКонахи и выведет ее на абсолютно новый уровень) и именно такие сложные и неоднозначные героини ей идут. Очень порадовали Сэм Нил и Джессика Лэнг — они одним своим появлением украсили этот фильм и запомнились даже не смотря на то, что их герои были второстепенными. Остальные же лишь антураж.
Итог: фильм все же вызвал больше положительные эмоции, нежели отрицательные, но все равно, мне не хватило глубины самой истории.
6 из 10